Справедливо и ничуть не строго: худшее из худшего.

Эшелон оценок в один балл и обилие отрицательных рецензий не отпугнули меня! Набравшись смелости и валерьянки, я ознакомился с ремейком прекрасной советской комедии «Кавказская пленница» (от начала и до конца, не перематывая). Если я скажу, что картина получилась неудачной, то сделаю комплимент всаднику апокалипсиса по имени Максим Воронков. Ибо ремейк представляет собой квинтэссенцию всего плохого, что может произойти в отечественном кинематографе.

Пара слов про актёрский состав. В самом начале картины мы, как полагается, знакомимся с Шуриком. Но не с колоритным персонажем, обладающим интеллигентным видом и яркой харизмой, а с несуразным недотёпой, который не расстаётся с камерой. В первые минуты просмотра мне уже было не по себе из-за Дмитрия Шаракоиса, который озвучен Сергеем Буруновым. Иными словами, показан Левин, разговаривающий голосом Грю из мультфильма «Гадкий я». Но не только образ Шурика вызывает рвотные позывы у зрителя. Абсолютно все герои фильма представляют собой объект извращённой адаптации персонажей на современный лад. Контрольный выстрел в голову зрителя производит легендарная троица «трус-балбес-бывалый» в современном исполнении. Про наигранность «типичных кавказцев» я промолчу, ибо какие-либо комментарии излишни. 

Маленькое замечание о юморе. Комедия без комедии — именно такой слоган подошёл бы этому абсурдному видеоряду, который длится долгих полтора часа. Вероятно, меня должна была рассмешить вывеска «Rent a osel» или табличка на двери гостиницы, гласящая: «Места ест». Тосты, которые сопровождают абсолютно всех кавказцев, вызывают лишь желание выключить звук на компьютере. А банальное копирование шуток из оригинала вышло настолько отвратительно, что даже смотреть стыдно. 

Минимальная ремарка о продакт плэйсменте. Ещё чуть-чуть и картину стоило бы переименовать в «Кавказская пленница, шевроле и Инкерман». Более наглой рекламы на большом экране я давно не видел. 

Закономерный вывод. «Кавказская пленница!» — самая плохая отечественная лента, превзойти которую в этом плане, думаю, нереально. Я искренне рад, что сие творение провалилось в прокате. Надеюсь, что оператор и монтажер данного фильма больше не будут участвовать в каких-либо проектах, связанных с кино. Что касается режиссёра, то, я думаю, Максим Воронков осознал, что поставил на себе клеймо до самого конца карьеры. 

В одной из сцен Шурик предлагает Нине снять ролик и выложить его в интернет. Героиня Задорожной отвечает: «Представляю себя в этом топ-10 в аккурат между собакой-зевакой и мужичком, дерущимся с гусём». Пожалуй, лучше бы сам фильм изначально попал в интернет, а не пытался штурмовать кинотеатры.

1 из 10