Финальная фраза из бородатого анекдота, в заголовок рецензии вынесенная (и немного переделанная), вспомнилась мне, когда имел я несчастье ознакомиться с данным продуктом (язык не повернётся назвать сие непотребство фильмом). «Кавказская пленница!» всего лишь очередной выкидыш в череде римейков/продолжений, не первый и — увы! — не последний. Кино ведь должно себя окупать, а уж коли умений нет, остаётся выезжать на скандальном пиаре, и даже мэтры не устояли перед таким искушением: то Рязанов продолжит, то Данелия мульт-римейк сделает, а то и Михалков… ну, известно что. Вот теперь дотянулись жадные ручки продюсеров наших до фильмов Гайдая. А что, картину Серого уже отримейкили, картины Рязанова продолжили, Семён Семёныча на ТВ уже испохабили — вот и за Гайдая полноценно взялись.

И, знаете ли, этот продукт наглядно показывает, насколько вопиюща пропасть между старой и новой школами. Если»… новые приключения Шурика» и поныне превосходно смотрятся, безудержно веселя и восхищая всем своим существом, то «Кавказская пленница!» производит впечатление жалкой поделки, создатели коей пытались что-то сделать, но ничего путного не вышло. Невольно вспоминается Остап Бендер, который пытался нарисовать сеятеля — результат примерно тот же, только вот создатели совершенно не чета Бендеру.

Если рассматривать фильм отдельно, не как римейк, то выходит паршивенькая «комедия» с никакущими актёрами (даже Хазанов, Ефремов и Удовиченко просто отрабатывают номер). Кое-какие шутки могут вызвать лишь лёгкую улыбку — не более того. Разве что Задорожная красивая — но она не в моём вкусе.

Но, чёрт побери, шедевр Гайдая — есть! И от сравнений никуда не деться. Демьяненко, Вицин, Никулин, Моргунов, Варлей, Этуш, Мкртчян… Актёры! А эти, «новенькие», даже фамилий называть не хочу, пытаются кое-как скопировать их образы, да только умения нет вообще! Что же до работы режиссёра — то это полная противоположность Гайдаю.

Забыв оригинал, я бы поставил три из десяти. Но как можно забыть «Кавказская пленница, или новые приключения Шурика»?!

1 из 10