Мы плюём на могилу Гайдая

Именно этот слоган наиболее хорошо описывает всю суть этого нечто, что даже фильмом назвать нельзя.

Плюсы

1.	Операторская работа и монтаж. Плюс очень условный, поскольку при таком бюджете этот пункт в принципе не может быть плохим.

Минусы.

1.	Плевок на могилу Гайдая. Вдохновившись волной ремейков, Воронков и ко. решили снять свою версию и заработать на ней. Именно заработать, ибо иначе просто невозможно объяснить то, почему на фильм ушла просто огромная сумма в 3 500 000 $. Я уверена, что авторам просто хотелось слетать отдохнуть куда-нибудь, а фильм был их второстепенной задачей.

2.	Копирование. Абсолютно все сцены оригинала скопированы здесь, только здесь абсолютно никто не старается преподнести что-то новое, из-за чего фильм в принципе не интересен зрителю. Такое чувство что создатели просто нашли в интернете сценарий оригинала, выделили, нажали «копировать», у себя на компьютере «вставить» и поменяли имена авторов.

3.	Актёры. Они не играют, а просто кривляются, думая, что так смешнее будет. Особо продвинутые пытаются копировать Никулина, Демьяненко и других, но это выходит ужасно.

4.	Шутки. Здесь их нет. Всё, что есть, кривляния, выпивоны и прочее, что по идее должно выглядеть смешно, но вызывает лишь рвотный рефлекс.

5.	Шаракоис. Почему я вставила его сюда? Потому, что он неоднократно писал в своём блоге перед премьерой, что это отличный фильм, тем самым обманывая своих немногочисленных поклонников. Я уверена, что большую часть копеечных сборов принесли именно они.

Вывод: честно, я выдержала всего 10 минут фильма, который включила чтобы, собственно, сделать определённые выводы для себя. Минусы можно описывать бесконечно. Ещё один фильм, который я советую показывать начинающим режиссёрам с пометкой «как не надо снимать кино».

1 из 10