Абсолютная копия оригинального шедевра.

Данный фильм — это абсолютная копия фильма «Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика». Сюжет тот же, что и в оригинале, и я уверен, что все смотрели «Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика».

Фильм не доставил удовольствие. Он просто прошелся ногами по тому шедевру, снятому Гайдаем. Гайдай, наверное, уже сотню раз в гробу «перевернулся» от такого «ремейка». В фильме «играют» актеры, которых я более менее уважал до съемки в этом фильме. 

Актеры мне не понравились в плане игры, в плане эмоций. Они пытались играть так же, как и в оригинале, но у них это, мягко сказать, не получилось.

Декорации те же (немного обновлены в плане новых технологий), что и в оригинале, только, правда, с рекламой переборщили создатели. К рекламе я отношусь неплохо, ведь всем деньги нужны, но в этом фильме слишком много явных реклам, от которых впечатление от фильма только ухудшилось.

Идея создать ремейк была хороша. Как говорили сами создатели: «Чтобы молодежь увидела новый взгляд на оригинальный фильм с хорошим качеством изображения». Получилось бы хорошо, но создатели плюнули на развитие сюжета, на какие-то изменения в ремейке от фильма. Создатели «аттракциона» просто включили рекламу, которая отчасти окупила фильм еще до выхода в прокат.

Фильм получился скучным, не атмосферным и пресным. Искусственные улыбки актеров, фальшивые спецэффекты, которые ничуть не радовали глаз. Наоборот, они еще больше усугубляли положение фильма.

Плохой монтаж тоже повлиял на среднюю оценку фильма(1,33 из 10) тем, что в некоторых моментах склеены кадры не качественно и с явными ошибками.

Режиссер ничего не добавил в картину, ни души, ни остроумных шуток, все слизано с оригинала, уповая на то, что зрители не видели оригинальный фильм. Но я боюсь, что большинство все же смотрело оригинал и могут сравнить хорошее кино с плохим.

Кино провалилось в сборах, в чем я не удивлен, ведь фильм и так был сделан без желания и без новшеств. Зрители чувствуют, когда к ним относятся плохо, показывая подобное кино в кинотеатрах. Обычно я говорю, что сборы — это не показатель, но в данном случае это как раз показатель.

Хочется пожелать процветания Российского кинематографа и того, чтобы больше подобных ремейков к шедеврам не делали.

Не советую фильм никому, дабы сохранить хорошее воспоминание об оригинальном фильме.

Не рекомендовано!

1 из 10

«Кавказская пленница!» — полностью скопированный фильм «Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика». А помогли сделать эту копию одним из худших ремейков на оригинальные картины: плохой монтаж, не натуральная игра актеров, плохие спецэффекты и плохое отношение к зрителю, уповая на то, что он «схавает» все «фейлы», которые создатели даже не захотели исправить.