НИЖЕ НУЛЯ

Как? Как поставить этому фильму оценку «0»?!

Я восхищаюсь людьми, которые смогли вытерпеть полный просмотр данного кино. И даже не важно, где это было: в кинотеатре или дома. Я ознакомился с этим кино благодаря обзору одного из известных блогеров, который «очень любит» российский кинематограф.

Мне было тяжело посмотреть обзор, тяжело выдержать пол часа абсолютного унижения всех, кто был причастен к созданию.

Актеры, где же ваша логика? Да, иногда бывает плохо с деньгами, и вы идете в плохие проекты, но это же насколько нужно… Эх. Вспоминается определение слову «мат»-Русский мат-наиболее грубая, обсценная разновидность ненормативной лексики в русском и в близких к нему языках. Но мне не хватит всего запаса, чтобы описать то, что происходит в умах людей. Это даже не втаптывание в грязь, это яркое осквернение святого.

Отвратительный монтаж, склейка кадров, актерская игра на уровне начальных групп детсада. Это вот так создатели чтут память великих русских актеров, это вот так с уважением относятся к творчеству Гайдая.

Вот невольно вспоминается: «Прости, Гайдай, мы все…».

Я прошу прощения, но только град негативных эмоций, ничего больше ЭТО у меня не вызвало.