Этож надо так сильно любить деньги!

Они говорили, что это не будет полный ремейк, они обещали внести свою изюминку, они уверяли, что будет современное звучание — это будет большой аттракцион (со слов «режиссёра» Воронкова) чтобы молодёжь пошла в кино.

Но это просто калькирование знакомых с детства сцен. Причем настолько уродливое и местами мерзкое, что перестаешь сомневаться в нормальности «режиссёра и сценариста», а также в своей потому что продолжаешь пялиться в экран. Чего стоит только сцена у ЗАГСа: пьяный Шурик призывает выпить, неловкий взмах руки и видеокамера взлетает в космос, потом приземляется на том же месте, её хватает собака, все почему-то побежали, а толстая баба открыла рот и издала звук сирены. Что это было? Пародия на шоу Бени Хилла, но в нем бег под музыку имел смысл!

Трус, Балбес и Бывалый — были в свое время просто очаровательными злодеями, при виде их хотелось улыбнуться. Во что их превратила воля «режиссера»? Актеры не играют, они юродствуют. Отмечу только Добрынина — его персонаж получился неплохим, если бы его не заставляли кривляться под Никулина, он бы справился.

Всматриваясь в экран, я всё ждала когда увижу заявленное осовременивание картины. Сколько в наши дни стоит невеста на Кавказе? 20 баранов — это, что должно быть смешно? Сцена когда сбегает из больницы построена на игре Энгри бердз. На пенную вечеринку, которую устраивает троица, бегут пенсионеры, пенсионеры! Пена льется в зал на людей из огнетушителей. А еще камера в руках главного героя, есть слово нанотехнология и вай-вай — все твердая пятерка, молодцы, свежо, актуально и очень современно. Вырезано цензурой.

Отдельно стоит сказать о спецэффектах! В оригинале 1966 более впечатляющие, чем жалкие потуги так называемого ремейка. Нарисованные молнии, искры и прочее. Монтаж — бррр, времен Чарли Чаплина наверно.

Есть откровенно плохие фильмы современного кинематографа, но как бы не был плох фильм, видно, что сценаристы наморщив лобик выдавали свои идеи или прорабатывали уже существующие. В «Кавказкой пленнице!» сценаристам было плевать на все, что происходило на экране и они не пытались это скрыть.

Есть мировые шедевры, которые настолько совершенны, что переснимать их преступление. например, даже Голливуд с его деньгами и возможностями, не лезет снимать «Унесённые ветром», «Касабланка». Руки прочь от Гайдая говорит современный зритель голосуя рублем.

1 из 10