Тяжело даже фильмом назвать.

Если «Фонд кино» выделяет вот на это деньги, да ещё такие, я перестаю верить, что когда-нибудь наш кинематограф хоть немного, хоть на йоту приблизится по качеству сценариев и актерской игре к нашим любимым советским фильмам. 

«Взломать блогеров» у меня даже не поднимается рука назвать фильмом. 

Качество изображения отвратительное. Ладно, если бы они сняли за малый бюджет, да не с налогов граждан, мне бы было всё равно. А тут невольно начинаешь, глядя на картинку, осознавать, какие деньги и за чей счёт вот это сделано, и от этого возникает сильнейшее негодование. 

Актёрскую игру даже обсуждать нечего, потому что её просто нет. Главные герои, у которых миллионы подписчиков на youtube, даже не пытаются играть. По идее, в фильме они играют самих себя, но даже это выходит абы как (хотя я не смотрю их, тут я не могу сказать, может они и в своих блогах такие же ненатуральные).

А всё потому, что расчёт весь на то, что аудитория клюнет и так.

Всё настолько неестественно, низкокачественно, что смотреть на это, откровенно говоря, неприятно.

Я очень надеюсь, что подобной чуши больше выпускать не будут. Может людям удастся достучаться, может «Фонд кино» всё же будет качественнее проверять то, на что выделяет деньги? Эх, мечты…

1 из 10

Даже эта оценка не отражает моё мнение, но, к сожалению, минус тут не поставить.