На дне

Да прости меня, Горький, но угадайте же, где благодаря этому «фильму» оказался наш кинематограф? Вопрос, конечно, риторический…

Ну а если по делу, то это не фильм. Это ролик с YouTube, шалости любящих покривляться на камеру пубертатных подростков, воспаленное левое полушарие сценариста — все, что угодно, но не фильм. 

Дносценарий с отсутствующим сюжетом. Есть ли во Взломать блогеров связный сценарий, без громадных нестыковок и всепоглащающих черных дыр, или может быть тут есть интересная, непредсказуемая концовка. Вопрос, конечно, риторический…

Дноактеры. Люди, которых вы увидите на экране, не имеют никакого отношения к актерскому ремеслу. Их попросили сыграть самих себя, и как вы думаете, справились ли они. Вопрос, конечно, риторический…

Операторская работа. Какая к черту может быть операторская работа в ролике, полтора часа демонстрирующем рабочий стол? Вопрос, конечно, риторический…

Посыл. У ролика Взломать блогеров, экспериментального проекта знаменитой студии, засветившего на экране мордашки популярных в категории от 6 до 15-ти блогеров, забившего на операторскую, постановочную, художественную и пр. работу, и имеющего под собой разваливающийся сценарий может быть посыл? Догадайтесь сами!

Это гнев, но других эмоций ожидать не приходится. Единственное, чего не отнять у этого ролика — бюджет. 35 миллионов рублей, те самые налоги, которые платят те самые, кто решил сводить своих чад на это «кино». Настолько нагло еще никто не пихал подобную халтуру зрителю. Всем тем, кто пошел на этот фильм предложили какашку, политую экспериментальным соусом и украшенную вишенками в виде трех кумиров отечественных школьников. И гнев кипит, но правила КиноПоиска… что вы делаете… 

P.S. спасибо BadKomedian за обзор на «фильм» «Взломать блогеров».