Пиар за 35млн

Лично у меня нет адекватных слов. Это больше выглядит как пиар на большом экране абсолютно бездарных отечественных ютуб личностей, которые по ряду причин очень популярны среди самой юной аудитории, и за деньги налогоплательщиков… Единственное желание после такого это чтобы кого то причастного к этому фильму привлекли к уголовной ответственности. Если говорить о самом «фильме», прошу прощения за это слово, к данному объекту его нельзя применять. С ростом популярности видеоблогинга как интернет явления в России (Привет «Дизлайк»), появлением новых медиа технологий, и на фоне «успеха» фильмов с записью экранов в стиле «Убрать из друзей» и «Смерть в сети», количество фильмов на подобную тематику растёт. «Взломать блогеров» не стало исключением.

Стоит сразу отметить, что нет смысла категорично обвинять Фонд кино, поскольку уверен, что ни один из работающих там в силу солидного возраста не имеет понятия кто такие Саша Спилберг, Ивангай и Марьяна. И соответственно среди какой аудитории они популярны. Любой, кто достаточно активно посещает хостинг Ютуб мог о них слышать, и даже что то знать. Но зная о сфере деятельности, интерес они вызывают только у юной аудитории не старше 12-14 лет. Да, можно сказать, что такой был и расчет, что фильм то детский. Но многие детские фильмы и мультфильмы могут смотреть и смотрят достаточно взрослые люди, примеров очень много, от «Шрека» до «Зверополиса», которые тоже позиционируются как детские, но любимы всеми. Тут же слишком узконаправленный фильм, исключительно на аудиторию данных блогеров.

Что можно отметить о самих блогерах, или «актерах», так это то, что вся их деятельность сводится к кривлянию, глупости и посредственности. Тот же Ивангай в свои уже наверное 20 лет до сих пор снимает то, как клоуничает, чем собирает миллионы просмотров (что грустно). Марьяна известна разве что своими отношениями с Ивангаем. Саша Спилберг же женская и более молодая вариация такого рода блогера, разве что очень сильно раскрученная в интернет кругах своим отцом, вложившим в это много денег. Который, к слову, с режиссером фильма Бекмамбетовым имеют своё бюро про раскрутке видеоблогеров, неожиданно! Отсюда цель фильма, и куда ушли выделенные деньги становятся вполне очевидным.

Сам же фильм имеет достаточно незатейливый сюжет, над которым вряд ли много работали. Ивангай и Марьяна снимают видео, где подшучивают на Сашей, хотя та забыла о том, что они собирались его снимать вместе. Решая удалить его с компьютера Ивана, Саша скачивает вирус на свой компьютер, который в последствии превращает всю их компанию в компьютерных персонажей, и запирает их на рабочем столе. Казалось, идея в потенциале не самая плохая, но реализация провальная! Бессвязные диалоги, огромные дыры в сюжете, отсутствие логики, всё это вместе с самолюбованием Саши, направленным на очередное повышение собственной самооценки, и частой темой мужественности Ивана, смазливее которого лично я никого не видел в своей жизни. Ну и Марьяна, которая там просто есть. 

Подводя итог, хотелось сказать, что за такие деньги можно было хотя бы постараться! А тут сразу видно, что это даже не халтура, это наглый распил выделенных денег. Это не фильм.