Люди слепы в своей гордыне. Каждый год, выпуская новые фильмы, очень быстро теряешь обратную связь со зрителем. Особенно с российским, который может переварить все, еще и попросив добавки. Потеряв корреляцию качества со сборами бюджетов, больше не нужно стараться, не нужно искать новые приемы, отыскивать и ювелирно подгонять старые наработки под новые реалии. Не нужно «творить» ибо та частичка себя, вложенная в создание шедевра принесет столько же, сколько съемка бухалова на свадьбе/похоронах/выпускном(нужное подчеркнуть) или морально разложившихся полицейских. А зачастую даже хуже, твоя попытка показать картину без прикрас, вызовет негодование, непонимание, порицание. Так зачем платить больше? Денег, усилий, энергии. 

Вот никто и не вкладывает. Просто выполняют задачу по производству продукта из вторсырья и дальнейшей его продаже с получением прибыли. Но вернемся к нашим Б-ам. 

Давайте по порядку, что мы имеем: 

35м выделено фондом Кино.

Общий бюджет больше 75м из которых окупилось около 8м. 

Затраты на собственно «съемку» вкупе с рекламой, не составили наверное и миллиона. 

Копнув глубже находим некое «Z-agency», основателями которого являются г-н Камбербечмамбетов (неизвестный продюсер) и некий Александр Спилбковский. Путем несложных умозаключений можно построить примерную схему распила бюджета данного фильма. 

1. Генерируется идея создания фильма с участием лиц достаточно известных, чтобы в кинотеатры на фильм о них пошли хотя бы 20 тысяч человек и тем самым не вызвали лишних подозрений. 

2. Неизвестный в узких кругах продюсер направляется в фонд кино, где путем хитрых манипуляций с подменой эскизов будущего «фильма» получает 35м бюджета. 

3. Далее, путем привлечения сторонних инвестиций в виде рекламных гонораров, заключаются договора с компаниями: «Кашпировский (с)" и «Картофелепушка-гейминг лтд.» Таким образом бюджет доходит до отметки в $1M. 

4. Съемки начинаются и проходят в крайне сложных условиях Аляски и только при естественном освещении, поэтому за сутки отснимают примерно по 3 часа. (Ой, извините, перепутал с фильмом «Выжывший» Хосе Иньяриту.)

Съемки: 30 секунд селфи-палкой с айфоном, захват рабочего стола бандикамом, немного дублей с правильным выговариванием фраз. Заказ анимации персонажей на аутсорсе за 20-50 тысяч рублей. 

5. Монтаж. Щедро заплатив специалисту за 10 часов работы, пусть 25 тысяч, получаем готовый «продукт». 

6. Реклама, прокаты, сборы. 

7.???

8. Profit. 

Итог. Сборы не покрывшие даже 1/3 стоимости картины. Добавляем отсутствие необходимости отдавать ФК полученные деньги плюс реклама в сумме с мизерными затратами на производство «продукта». Все это ложит в карманы людей, которые сгенерировали идею, 35М денег налогоплательщиков чистыми, не считая денег за рекламу. При этом сделано все так, чтобы почти ни у кого, в т. ч. министра культуры, не возникло подозрений. 

Я хочу стоя похлопать людям, которые смогли провернуть весь этот аттракцион невиданной прибыли. Они действительно умеют делать деньги из воздуха. 

Наслаждаемся просмотром.