Не буду скрывать, что пришёл на страницу фильма после просмотра БэдКомедиана. Но ведь это просто капец, товарищи! 80 лямов деревянными… ЗА ЧТО?!. Куда они ушли? В деревянную игру «актёров», в смысле блогеров? В дешёвую анимацию, которую нарисовали студенты за палку колбасы? За захват экрана на протяжении аж 90 минут?.. Тут работы максимум на сто тыщ, куда ушло всё остальное? Ведь рекламы по ТВ и всеобщей раскрутки фильма как таковой не было вообще.

Повеселила реакция Каримова на обзор Баженова. Дескать, он не учёл сложность съёмок фильма, что актёры уехали в Америку и т. п.. А кого это волнует, скажите? Разве это проблемы зрителя? И как это высказывание оправдывает Тимура и его команду, если изначально фильм планировали сделать с бОльшим количеством компьютерной графики, и задача актёров — озвучить эти самые модельки? А если съёмки начались ещё до презентации эскизов в «Фонде Кино» и что снимали совсем другой фильм — тогда где эти наработки, Карл?.. Где «Волшебник ОС», который изначально был заявлен?

… Впрочем, долой предысторию. Что можно сказать о фильме в целом… чтобы не заспойлериться? Сказать, что фильм ни о чём не говорит, состоит из нарезки тупых филлеров с участием вышеуказанных «актёров», что фильм имеет корявый монтаж и озвучку, ни разу не смешной, не фантастичный и уж тем более не детский — это спойлер. Даже просто сказать, что фильм — это засохшие козьи шарики — уже спойлер. Так что мне ещё остаётся добавить в таком случае, что ещё никто до меня не сказал?.. Вы когда-нибудь слышали слово «стрим», а? Вот это и есть фильм «Взломать блогеров». Ой, снова спойлер… да блин! Короче, если вы видели стримы или обучающие ролики в Ютубе, вы можете сказать, чему и в каком ролике вы научились, какой стрим был более-менее смешным/обучающим. И хотя стримы никоим образом не являются частью кинематографа, в какой-то мере это тоже искусство. Чего нельзя сказать о «фильме» «Взломать блогеров», где сценарий больше походит на экспромт, придумку на ходу. Моя догадка такова: деньги на фильм «Фондом Кино» были выделены, а новоиспечённые «актёры» потребовали от Бекмамбетова дать аванс наперёд, после чего успешно смылись в США, где весело и вкусно промотали свои денежки. Часть денег Тимур попилил вместе с Балковским, а оставшиеся крохи пустили на сценарий «великого гуру кино» Свешникова и дешёвую версию миньонов от голодных студентов… Ну, или «Взломать блогеров» и был целью Бекмамбетова, а эскизы и идею слепили на скорую руку (типа отвлекающий манёвр), чтобы гарантированно получить бабло от «Фонда Кино». По-другому существование «этого» никак не объяснить.

Также хочу добавить, что люди, сходившие в кино на этот фильм, сказали, что одни зрители заснули, а дети (на которых и рассчитывался фильм), мягко говоря, были не в восторге от увиденного. Так если ни взрослые, ни дети не могут это развидеть — для кого всё это снималось? Для подписоты Ютуба? Тогда почему снимали на деньги налогоплательщиков и пустили это в кинотеатры? Почему не взять деньги, заработанные на просмотрах и не снять кино для своих подписчиков, выложив его на свой канал? Вопрос на миллион… точнее, на 80 миллионов…

Думая об этом фильме, хочу спросить: а что будет дальше? Если это не абсолютное дно — что может это переплюнуть? Может быть, сиквел? Непременно снятый на «мыльницу», с минимальными затратами на монтаж и озвучивание. Какое-нибудь слайдшоу, сделанное в Муви Мейкере с бесплатной музычкой с Ютуба и удвоенным бюджетом. Или же непрерывная съёмка «калейдоскопа» всё той же «мыльницей» под ту же музыку. Вот сижу и думаю — А ВДРУГ? Вдруг возьмут да и снимут что-нибудь подобное?

Сценария в фильме фактически нет, всё действо записывалось наживо (я полагаю) одним дублем. Юмора здесь и близко нет, а вот фирменной бекмамбетовской «вишенки» в виде рекламы — хоть отбавляй. Актёрская игра? У тех, кто дурачится и снимает на камеру себя любимых?.. Мораль… Её нет. Есть только одна важная вещь: если у тебя есть свои люди в нужном месте — ты получишь всё. Что и было доказано за 80 миллионов рублей… WHYYY???

Перечислить все-все недостатки данного «кина» у меня нет желания, потому

1 из 10
