Как забыть блогеров?

«Боль, боль, боль, как же больно, мои глаза!» (с) Любой, кто посмотрел этот шедевр.

Бедные зрители этого «фильма». Никто не заслуживает к себе такого ужасного отношения, но создатели «фильма» решили иначе. Наше кино упало на самое дно, щедро забрызгав собой людей, увидевших этот ужас. 

Весь «фильм» нам демонтируют рабочий стол главной героини, дергающиеся лица других героев в окошках скайпа, дешевую анимацию и бездарную игру «актеров». Персонажей даже не пытаются раскрывать, твердо веря в то, что их и так все знают. Периодически «фильм» пытается выдавить из себя подобие юмора, но выходит совсем не юмор. Все это периодически сдабривается щедрой порцией неприкрытой рекламы, которая тут не к месту, но кого это волнует? «Фильм» не задает вопросов, он не пытается нас чему-то научить, он просто показывает нам себя, просто «потому что». «Фильм» задает законы, по которым работает этот мир, а потом нарушает их, просто «потому что». Чего стоит только та ахинея, которой создатели напичкали картину, чтоб хоть как-то двинуть «сюжет». Видимо, никто из них не обладает должной компьютерной грамотностью, чтоб понять, что они там натворили. «Фильм» начинается с ничего, а заканчивается… да, тоже ничем. «Сюжет» выглядит так, будто его придумывали в процессе съемок.

Совершенно не понятно на кого ориентирован этот «фильм». Адекватный, взрослый человек получит рак мозга, если досмотрит фильм до конца. Ребенок отупеет, если его родителям так сильно плевать на него, что разрешили ему это смотреть. 

Для каких целей это сняли? Почему «сюжет» такой пустой? Почему персонажи такие никакие? За кого принимают зрителей? Почему этот «фильм» назвали комедией? Так много вопросов, но так мало ответов. Если у Вас есть возможно не смотреть этот «фильм», лучше этого не делать.

1 из 10