Я надеюсь, что это всё! Отечественные киноделы нашли дно. Потому что, ну куда хуже?

Есть 4 заповеди хорошего кино

1. Сюжет:

Который должен цеплять вас и не отрывать от экрана до конца фильма.

Что мы имеем здесь? Он не связан, имеются провисания, не стыковки, не нужные абсолютно вставки. Полный балаган. Кто писал сценарий? Почему он не связан? Что с тобой сценарист?

2. Актёрская игра:

Актёр, так же как и сюжет. Актёр может доводить до мурашек, восхищать своим талантом. Его персонажа захочется поставить на заставку потому что он шикарен. Его стилю захочется подражать. Всё это заслуга актёра. Что мы имеем тут?

Актёры не могут сыграть сами себя. Хотя какие они актёры, за людей которые много лет отдают образованию чтобы стать актёрами, обидно. Одно дело кривляться на камеру, другое дело играть в кино.

3. Подача:

Режиссёр, так же большая часть фильма. У каждого из них есть свои фишки. Сейчас вспомните в голове любого известного режиссёра Голливуда и в голове сразу всплывут его фишки. Что мы имеем тут? Новый вид кино — запись с экрана!

Модно, молодёжно по вашему?

У вас бюджет 35 миллионов, вы снимали нормально ваших героев. Зачем было специально на их вебках делать замедления и зависания? Что было более реалистично? Как в жизни? На это же смотреть нормально нельзя, люди же наоборот я уверен хотят чтобы такого не было. 

А анимация? Это же у нас так же и анимация, у вас такой бюджет. 

И что делаете вы? Получше конечно чем «Дети против волшебников»

«Pixar» бы сделал шедевр, к примеру.

Там ещё была отсылка на один известный фильм, который запрещён у детей. И в некоторых странах вообще. Вы позиционируете себя как фильм для детей 6-12 лет. Они эту отсылку явно не поняли. Зачем она? ЗАЧЕМ?

4. Посыл:

Некоторые фильмы заставляют задуматься, некоторые вдохновляют, кто-то развлекает, у каждого фильма есть посыл. Какой он здесь? 

Использовать антивирус?

Не юмора, не интересных ситуаций, не захватывающего сюжета. Вы не проникнитесь к героям. Потому что они особо этого и не хотели. Они не старались. 

Поэтому я всем рекомендую не смотреть этот фильм. И защитить от просмотра ваших детей. 

Слишком много вопросов к участникам этого проекта и ответственным. И слишком мало ответов. 

1 из 10