Такое нельзя показывать в кинотеатрах и называть «фильмом»

Не собирался смотреть этот фильм, но получилось так, что мне всё-таки пришлось его посмотреть. Это, конечно, полный провал. Я не понимаю, как Фонд Кино выделил деньги на съёмки *этого*. Создатели сняли один из самых худших фильмов в истории кинематографа, потом собрали кассу с основной аудитории фильма (подписчиков тех самых блогеров) и всё. Лучше бы эти деньги выделили на что-то более полезное. 

В фильме нет никакого развития сюжета. Персонажи в течение фильма вообще не меняются. Ни о каком раскрытии персонажа говорить не приходится, ведь актёрской игры здесь нет. Блогеры даже самих себя не смогли сыграть, что уж тут говорить. 

Особенно раздражает реклама, которая в этом «дне» не к месту, и градус бреда в некоторых сценах. Нет, ну серьёзно, кто додумался до сцены с переустановкой Windows на Макбук через Teamviewer. Неужели никто из съёмочной группы не заметил, что это полный бред? 

Но и это не всё. Анимация не очень-то и дотягивает до бюджета в 35 миллионов (+ деньги с рекламы, которой было очень много). На самом деле, в этом фильме ничего не дотягивает до такого бюджета, а жаль.

Единственное впечатление, которое у меня сложилось после просмотра, этот фильм — пустая трата времени. Советую воздержаться от просмотра данного творения и потратить своё время на что-то более полезное.

1 из 10