Если даже фильм такой ленивый, почему я должен придумывать заголовок?

Давайте просто без лишних слов рассмотрим ленту с точки зрения кино и с точки зрения агитки, а потом найдем качественно лучший аналог картины.

Как фильм «Крым» — ленивая топорно сделанная поделка. С точки зрения съемки все плохо: масштаб событий на Украине не ощущается из-за примерно 10 локаций на весь фильм, ракурсы максимально банальные и неизобретательны, будто снимал первокурсник журфака. Монтажер в своих навыках далеко от оператора не ушел: переход между сценами осуществляется только затемнением, цветокоррекция в разных сценах, иногда даже на одной локации, не сочетается между собой, а отдельно кадр плоский, будто и вовсе кадр не красили. Наплевательское отношение постановщика четко видно в смехотворной сцене с нападением революционеров на Беркут и в целом в хореографии битвы. Сценаристы максимально лениво прописали героев фильма, иногда не дав мотивацию для действий, которые показаны в фильме, огромное количество сюжетных дыр и нелогичностей, а диалоги будто писал сорокалетний грузчик Василий, настолько много клише, которые можно встретить в федеральных СМИ. Как следствие, актеры не знают, кого надо играть, и выполняют свою работу плохо. Пустая трата денег рядовых граждан, желающих посмотреть кино.

Как агитация, лениво, неизобретательно и твердолобо. Сборник клише про «дедов», «бандеру» и «мы защищаем, а не нападаем, и вообще, лишь бы не было войны» прекрасно действует на аудиторию телевизора, но важно и привлекать кого-то еще. Клише из российских СМИ плохо действует на молодые умы, а фильм, начинающийся с расстрела людей, просто собравшихся вокруг пианиста, снайперами явно не способствует постановке себя против т. н. «майданутых». Ни новых идей, ни новых аргументов, ни конструктива — за чем идти?

И что самое обидное, в России сняли фильм, который также можно считать «прививкой патриотизма», который на голову выше творения Пиманова, но который, к сожалению, пиарился с гораздо меньшей интенсивностью — «Время Первых». Прекрасная картина о достижениях советских ученых и летчиков (если точнее, о первом выходе в открытый космос), заставляющая заявить: «Эй, да советские космонавты были крутые» или даже «Эй, пойду тоже космос осваивать. Куда там надо? В военный, наверное?». Отлично передана атмосфера времен Брежнева саундтреком, весьма изобретательный монтаж, виды космоса, Тайги, да даже просто советской квартиры настолько объемны, что невольно гордость берет. Если вам стыдно за «Крым», покупка фильма «Время Первых» в любом онлайн-кинотеатре вполне может стать вашей индульгенцией