Эрзац-пропаганда

Ну что тут сказать? В принципе, кинцо оправдало самые худшие ожидания. Этакая смесь агитпропа в самых худших традициях с ура-патриотизмом. Почему эрзац? Потому что непосвященный зритель вообще ничего не поймет из этой похлебки событий, людей, каких-то внезапных поступков, которые ничем не мотивированы (кстати!). Наконец-то я с гордостью могу сказать: наша даже пропаганду разучились делать.

Ближе к конкретике. Расписывать подробно не буду, ибо с первых минут возникают такие вопросы к фильму после которых все остальное уже летит каким-то адским снежным комом в тартарары. К примеру, как можно ракетой класса «воздух-воздух» стрелять по наземным целям? Зачем вырубать единственного, кто разбирается в их запуске? Особое сомнение вызывают «боевые приемы» якобы морпеха, роль которого исполнил Курцын. Мы также с пацанами в детстве изображали вояк, насмотревшись голливудских боевиков по ящику. 

Сами актеры подобраны отвратительно. Ни главгерой, ни главгероиня не запоминаются, серые личности, а главгероиня еще и отторжение вызывает. И нет, не своей проукраинской позицией, а абсолютным алогизмом поступков и неадекватной истеричностью. Сцена секса неуместна от слова вообще, особенно «радует», что она произошла после того, как главгероиня накидалась как свинья. Я так понимаю, Пиманову не дают покоя лавры Андреасяна и Воронкова? Даже любовную линию, которую нельзя запороть, они запороли под ноль. И может быть кто-нибудь здесь мне объяснить, почему Алёнка вдруг превратилась в Алешку?! И откуда взялся этот поистине волшебный аргумент — «фигадно»?!

Сам сюжет напоминает разобранный пазл, который в процессе показа собирает душевнобольной. Люди, интересующиеся политикой, поймут, откуда ноги растут, а вот те, кто не в теме будут дополнительно удивлены полным сумбуром на экране. Вот навскидку. Чьи были снайперы? Что из себя представляли противники Майдана в Киеве? Почему главгероиня сначала пьет за «беркутовцев», а затем говорит, дескать, правильно, что с ними разделались (сцена в доме, где по ТВ показывают унижение бывших сотрудников Беркута). Откуда вообще взялись российские войска и кто принимал решение по их введению? Правда, Пиманов говорил, что снимали «достоверно». Но и с достоверностью там большие проблемы, усугубленные непрофессионализмом режиссера. Беда, коль пироги начнет печи сапожник, а сапоги тачать пирожник.

Музыки в фильме нет от слова «совсем», а те потуги что есть вызывают скуку и желание лечь спать. Ну и еще дополнительно всякие мелочи вроде внезапно «ускорившегося» парня который обогнал скоростные, мать его, мотоциклы. Внезапно «оглохшие» снайперы, к которым, оказывается можно свободно подобраться сзади. По голой степи. Даже боевые сцены снять по нормальному не смогли. Фильм снимался при поддержке Министерства Обороны, но даже мощь российской армии и профессионализм русских военных показать не смогли. Резюмирую — культурная ценность фильма равна нулю.

В заключение отмечу, что сам режиссер разочаровал очень сильно. Пиманов хорошо ведет «Человек и закон», но режиссер из него никудышный. Фильм получился слабый, наигранный, недостоверный. Одним словом — полный сумбур. В который угрохали бюджетные деньги. Наши с Вами деньги.

1 из 10