Замполитское кино

Мне, как любителю всего крымского, очень понравились любимые виды — Балаклава, бухты Севастополя, горные серпантины… И понравилась игра Ромы Курцына, который вопреки бездействию режиссера все-таки сделал объем в персонаже и несколько сцен вытащил на своем таланте.

Ээээ… В принципе плюсы кончились.

В остальном, к великому сожалению, это топорная солдатская агитка. Прямое пособие «как надо Родину любить». Такие фильмы обычно показывают в комнатах дОсуга замполиты воинских частей по воскресеньям в личное время. Ощущение, что замполитами по плану-конспекту это кино и снималось. «Вот эти — плохие, смотрите какие гады, а вот это наши — они соответственно хорошие. Сержант Иванов, жмите Play». Больше зрителю показывать не нужно — ни характеры персонажей, ни их искренние мотивации, ни сложность взаимоотношений. Зрителю это не нужно. Думаю, что идея была — просто сделать художественную версию дорогущей кремлевской документалки «Крым. Путь на Родину». Зачем? Ну дык ж круто!

Складывается ощущение, что режиссер на площадке ходил в фуражке, не работал с актерами, не думал над сценами, а руководил только передвижениями техники. Иначе невозможно оправдать такое бездушие этого фильма.

Если залезть глубже в теорию драматургии, то ни одному герою не хочется сопереживать. Абсолютно без разницы — расстанутся они или нет. Не очень-то жалко погибших, потому что непонятно, что это за люди. Режиссер говорит: смотрите, это хорошие, а почему они хорошие — непонятно, верить на слово не хочется. Абсолютно непонятно, что им надо. Что они чувствуют. Любовь одними поцелуями актеров в кадре изобразить невозможно. Ненависть и непонимание двух народов игрой одной актрисы — тоже. Режиссер просто опирается на другие шестеренки пропагандисткой машины, уверен, что зритель и так поймет что к чему в этом фильме. Почему эти плохие, а эти хорошие. Все ж телевизор смотрели… и документалку «Крым. Путь на Родину». Тогда снова вопрос — зачем этот фильм? Дык круто ж!

Общее профессиональное мнение, что фильмы о таких крупных исторических событиях нужно снимать спустя какое-то время. Чтобы прошло осмысление произошедшего, появились какие-то итоги. Иначе есть риск либо окунуться в холодный пересказ событий, либо наврать. Наврать побоялись. Отсюда и плоские персонажи, потому что побоялись наврать в их человеческих мотивах. Документалка «Крым. Путь на Родину» — love version. Зачем? Круто ж…

Визуал «Крыма» хочется сравнить с работой еще одного режиссера «в фуражке» Федором Бондарчуком. Я про «Притяжение». Там тоже люди в форме и колонны техники. Но епрст как же они круто сняты! Я не говорю про сюжет того фильма, просто про картинку. Там шикарное изображение! Оператор не зря ест свой хлеб! А что в «Крыму»? Сам факт техники в кадре. Ни оригинальной ракурсности, ни интересного монтажа. Хотя нет! Есть приемы, которых лучше бы не было. Как из военных сериалов — резкие ускорения на склейках. Буэээ… Авторы не смотрят современные фильмы и до сих пор по-видимому считают их модными. Цветокор бледный, как будто снимали на что-то китайское… Цветовой схемы в фильме вообще нет. Лучше бы это была документалка… Но все таки это полный метр. Зачем? Дык… круто…

Фильм тащит Рома Курцын. Реально тащит. Без него было бы совсем печально. В сценах, где другие актеры просто читают текст или давят из себя эмоции — он играет. Что-то себе придумал, сам расставил точки и играет. Несмотря на режиссера, который, судя по игре других актеров, не может поставить и объяснить задачу. Или ему просто некогда… Вертолеты с истребителями кто-то ж должен вызвать. В общем, мне кажется, что в этих условиях Курцын проявил свой талант. В моем личном списке из «фактурного» он поднялся в статус «драматического» актера. И из-за этого мне не жалко времени, потраченного на просмотр «Крыма».