Фильм, который не заслуживает даже рецензии

«Гитлер капут!» — позорище российского кинематографа. Как можно было снять такой шлак? Я считаю неприемлемым снимать комедии и пародии на события, которые для некоторых людей являются трагическими. Победа в Великой Отечественной войне была добыта не для того, чтобы мы смотрели такую грязную и похабную белиберду вроде этой.

Актеры нулевые. Играют паршиво своих оскорбительных персонажей. Весь фильм кривляются, а толку ноль. Просто отвратительно.

Сюжет никакой. Непонятные кадры сменяют друг друга весь фильм. Нет четко построенной сюжетной линии в «Гитлер капут!». Иногда даже не понимаешь происходящего на экране. К примеру, зачем была показана сцена в ванной с двумя очаровательными девушками?

Саундтреки в фильме мимо кассы. Порой безвкусная музыка играет в ситуациях, где её вообще быть не должно.

Нулевую оценку поставить не могу, придется накинуть балл. К моему сожалению…

1 из 10