Кривое зеркало эпохи ВМВ (ВОВ)

Все мы знали эпохальный провал Никиты Михалкова «Утомленные солнцем 2: Предстояние». Все знали, какая была реакция ветеранов, посмотревшие эту несуразицу, но смотреть им «Гитлер капут!» противопоказано! Если Квентин Тарантино снял своих «Ублюдков» с улыбкой и пониманием того, какую тему он затрагивает, то Вайсберг снял «Гитлера» с лицом жадного до денег человека. А речи о наших отзывах и рейтингах не было.

Недоразвитый советский шпион Александр Исаевич Осечкин-Шуренберг вальсирует по готовому пасть Берлину, подозрительно похожему на дружественный Минск и населенному артистами телевизионных передач «Аншлаг» и «Городок», наряженными в фашистов. Фашисты говорят на новорусской фене, пилят бюджеты, выводят рейхстранши в оффшоры, напиваются в зюзю и горланят русские народные в немецком подстрочнике. Плюс к тому Борман — гей, Мюллер похож на свинью. Ева Браун просит накокаиненного Гитлера свозить ее в Дубай на майские. Сброшенная с парашютом под видом радистки певица Семенович трогательно покачивает грудью и печалится. Звучит джентльменский минимум любого непритязательного застолья — «Ленинград» (про офис), «Чунга-чанга» (на немецком) и Бритни Спирс в аранжировке Palast Orchestra, российский гимн.

Куда смотрит цензура: в широком федеральном прокате — главный антиправительственный памфлет года. Низовому масскульту положено быть кривым зеркалом эпохи, но мало найдется произведений, которые при столь оглушительно низком качестве исполнения, так безжалостно и по-снайперски точно отражали бы состояние общества, породившего их.

К моему удивлению режиссер данной картины закончил ту же калифорнийскую киношколу, что и Джордж Лукас, снял в США два мало кем замеченных независимых фильма, в качестве своих ориентиров называет Мела Брукса и братьев Цукер, а про себя, очевидно, грезит (как, в сущности, и все в России сегодня) об аудитории «Комеди Клаба».

Но — не в упрек калифорнийской киношколе — профессионально и культурно «Гитлер» несколько уступает не только Цукерам, но и «Комеди Клабу». Сюжета нет совсем, даже шуточного. Танцуют вяло и как-то неоправданно подолгу. Человеческих лиц на целый фильм — ноль, так что картина вообще сделана так незамысловато, что, есть шанс, плеваться от нее станут даже в тех районах, где искренне рукоплескали «Самому лучшему фильму».

Мерзко. Погано. Отвратительно. Гнусно. Нестерпимо. Паршиво. Дурно. Стыдно. Одиозно. Кошмарно. Гадко. Сволочно. Дорога в капут авторов этого kala вымощена краткими формами прилагательных, потому что полных они даже не заслужили. Фильмами об эпохе ВМВ (ВОВ) назвать можно и нужно «Великого диктатора», «Бесславных ублюдков», «Переход» и «Семнадцать мгновений».