Если коротко одним словом: «маразм».

Создатели фильма говорят, что ориентировались на фильмы типа «Голый пистолет». Я смотрел «Голый пистолет». Он отличается от «Гитлер капут» как небо от земли. Знаете чем? В «Голом пистолете» есть юмор. А в «Гитлер Капут» на одну удачную шутку средней паршивости приходится 10 абсолютно бредовых. У меня было ощущение, что создатель фильма не только не талантлив, но даже и не старался. Сценарий писался левой ногой в духе: «а давайте у нас Галустьян будет евреем, Борман — геем, Гитлер — наркоманом, будет клуб и гламурная тусовка и т. д. и т. п. да ещё Тимати надо в фильм как-то вставить…» Ни идеи, ни смысла. И самое главное — попросту не смешно.

Единственный персонаж фильма, который вызвал у меня симпатию — Железный Ганс. Я искренне сочувствовал ему в сцене драки с главным героем, надеясь, что он всё-таки прибьёт эту нелепость по имени Шура Осечкин. Увы, чуда не произошло.

Но тем не менее я увидел в фильме для себя некий позитив, эдакую «оговорку по Фрейду» от создалей, которые сказали больше, чем хотели. (А может и хотели, кто знает?) В фильме вся эта гламурная бизнес-тусовка сравнивается с Третьим рейхом перед его крахом. Не значит ли это, что создатели интуитивно предчувствуют скорый конец этой «сладкой жизни»? В свете происходящих в мире событий — углубляющегося кризиса — это совсем не выглядит фантастикой. Тем более, что главный герой, похоже, сам от этой жизни сильно устал… Вот только единственной альтернативой ему видится только сеновал с пышногрудой девкой в одной руке и бутылкой с другой…