За это проливали кровь на полях сражений Великой Отечественной Войны?!?!

Кто-нибудь ответит мне на этот вопрос, а? А то я не слишком понял юмор создателей этого фильма. 

Не, ну я, конечно, понимаю, что жить надо веселее, что комедий надо делать больше. Но простите, зачем делать ВОТ ТАКОЕ кино? Возможно, я чего-то не понял, возможно, слишком сурово отнесся к этой затее, но скажу вам, это полнейший финиш. По-моему, падать ниже уже нашим киноделам некуда. Проделки комедиклабовцев в самом тухлячем фильме еще можно стерпеть, поскольку там все относительно безобидно — жалкие и некудышные пародии на нашумевшие блокпастеры — посмотрел, выплюнул, пошел дальше. Но с «Гитлером капут» ситуация хуже.

Марюс Вайсберг замахнулся на святое — на нашу историю. Я не обвиняю его в чем-либо — не мое это дело, да и не за этим пишу отрицательные рецензии. Пусть вся эта чушь, показанная в данной работе, останется на совести её создателей. Однако сделать то, что он хотел, явно не удалось. Хотел рассмешить — не вышло. Я смотрел кино с каменным выражением лица. Только шмыгнул пару раз, да посмотрел на время с мыслью «мда, куда меня занесло?».

Весь смысл фильма, как поняло мое сознание, заключается в деньгах и власти. Если это то, что хотели нам донести создатели «Гитлера капут», то у них ничего не вышло. Семенович. Ну про неё уже сказано и так не мало. Скажу только то, что она даже не украшение, а уродство — не понимаю, как от такой… кх-м, «красоты» можно переться (простите за грубость). Далее по списку — Деревянко. Упал ниже некуда. Раньше снимался в нормальных фильмах, а сейчас вжился в амплуа пошлятого комика. Причем вместо юмора у него выходит плоская линия с затупленным концом. Анфиса Чехова без комментариев. Эдакий пргоноз погоды в режиме «нон-стоп эротика-гламур». Не смешно, а грустно. Ну и убожество в лице Тимати — рэпер из него никакой абсолютно (петь не умеет, чужие песни крадет), а уж актер… No coments! Одни понты да выкрутасы. О каком искусстве может идти речь?!?!

Ну и сам сюжет. Создает ощущение мемуаров наркоши-пьяницы. Глупости, творящиеся на экране, вызывают рвотную реакцию. Которую ни чем не остановить. Меня шокировала Собчак в роли Евы Браун — как человека, интересующегося историей, такой гламурный и жадный образ вызвал ненависть к самой Собчак и к тем, кто взял её в этот фильм. Образ Гитлера — ощущение, что он не был тираном и исторической личностью, а каким-то безмозглым паникером. Рабинович. Ну Галустян уже «кажется насрал в зал» в сами знаете каком фильме. Здесь он сделал еще раз. Простите за грубость, но я не имею желания хвалить авторов данного мусора (а не фильма), и потому выплескиваю сюда все свое недовольство. 

В заключении: Вот вам граждане «респект и уважуха» нашей истории. Наши предки кровь проливали, жертвовали жизнями во благо нашего Отечества. Проходили через огонь и воду, медные трубы. Ковали победу всем чем можно. Ради чего?! Чтобы спустя 60 с лишним лет сняли ПОШЛУЮ, полную дури и маразма комедию?!?!?! Нет слов, чтобы описать то, что думаю. Боюсь, у всех просто уши завянут да глаза на лоб полезут.

Аминь. Такое кино надо запрещать. А выпускать такое, «благодаря» людей, отдавших жизни за нашу с вами Родину цинично и жестоко.

1 балл чисто ради прикола. А по существу «Гитлер капут» никакой оценки не заслуживает.