Нет слов

Это просто ужас. Позор всем, кто снимал этот фильм! Сюжета никакого, актёрская игра никакая (я искренне не ожидала, что уважаемый мною Миша Галустян опустится до такого хлама), саундтрек никакой, юмор… Пардон, а есть ли вообще здесь юмор? По-моему, только одни изливания на тему детородных органов! А сцена, где героиня Семенович должна опознать возлюбленного, вообще заставляет отвернуться от экрана! Мы говорим о необходимости закрыть «Дом 2», и при этом сами же превозносим абсолютно пошляцкие байки типа «Гитлер Капут!» до небес. Не противоречат ли друг другу эти действия?

Но самое обидное в фильме заключается даже не в отсутствии внятного сюжета и шутках ниже пояса. Больнее всего бьёт в сердце абсолютное неуважение к собственной истории, обусловленное безразличием к чувствам старшего поколения, поколения, которое проливало кровь и отдавало свои жизни за то, чтобы такие выродки опоганили то дело, за которое их отцы и деды навсегда остались на войне! Конечно, в нашем современном обществе разрешено абсолютно всё. И именно в этом заключается основная беда — негодяи без стыда и совести, пользуясь пресловутой свободой слова, опошляют историю своей Родины. Хотя, какая, к чёрту, у них может быть Родина? Где прибыль от проката, там и Родина! Из-за них теперь подростки будут думать, что война — это не страшнейшее, что может случиться с людьми, а сплошная хакуна-матата. Что русский человек, если он пьёт водку с огурцом — он настоящий патриот. Что Гитлер — не хладнокровный садист, человеконенавистник и военный преступник, а истеричный клоун. Посмели бы они выпустить этот позор ещё лет тридцать назад; их бы за это к стенке поставили!

Вы ещё раз обратите внимание на актёрский состав. Как вы думаете, могли ли бы Семенович, Собчак, Чехова сняться в настоящей исторической драме о судьбах России и её жителей? Неужели у таких замечательных актёров как Юрий Стоянов и Алексей Булдаков напрочь отсуствует чувство совести и патриотизма, ведь они — дети участников войны?! А вы можете представить Тимати в роли боевого офицера? Два вывода: 1) Именитые актёры просто не уважают ни себя, ни зрителей, раз снимаются в чём попало. 2) Фильмы, подобные этому годятся для Семенович, Собчак, Чеховой, Тимати и им подобным.

Мне стыдно, что я посмотрела этот фильм; многие мои друзья говорят, что лучше бы они никогда не видели. Стыдно перед собой, стыдно перед обоими дедушками, стыдно перед всеми героями той войны, страшнейшей в истории человечества — перед живыми и перед мёртвыми. Хочется верить, что никогда больше не будут сниматься подобные вещи — бессмысленные, аморальные пародии на патриотизм и мораль.

P.S. Я думала, что глупее и пошлее «Самого лучшего фильма» ничего больше не увижу. Я ошибалась.