«Кино» — неправильного приготовления.

Как правило, такие вещи я не смотрю. В первую очередь подразумеваю дубль «Самых лучших фильмов» что первый, что второй не смотрел. Собственно и «Гитлер капут» смотреть не собирался. Однако наткнулся чисто случайно, фильм шел на спутниковом канале. Что ж, подумал я, гляну этот фильм, действительно ли он так ужасен как про него пишут и говорят.

Данный продукт как фильм не состоялся, т. к. изначально неправильного приготовления. Объясню почему: смотря подобные фильмы, можно подумать что война — это веселье и отдых, что разведчики абсолютно ничем не рисковали в тылу врага. Но это еще не все, самое омерзительное и обидное — фильм оскорбляет подвиг наших предков. Так мало того, пародируют «Семнадцать мгновений весны», как же не стыдно как же можно столь наплевательски и издевательски относиться к подобной теме.

На счет актерского состава. Павел Деревянко и дуэт из «Городка» играют на удивление хорошо, пожалуй, это единственный положительный момент в фильме. А про остальных даже говорить не хочется. Анфиса Чехова и Анна Семенович, я вообще не понял, чего они делают в кино, у них разве есть актерский опыт или на худой конец талант? При просмотре фильма я не увидел ни опыта, ни таланта в их актерской игре. Зато увидел увесистый бюст, и сложилось мнение, что их пригласили в кино только из-за него.

Касательно режиссера то видимо Марюс Вайсберг так и не научился этому ремеслу или все находится в процессе формирования своего режиссерского амплуа. Но, видимо, ему мало просто режиссировать, в «Гитлер капут» он замахнулся еще и на сценарий. В итоге у фильма техническая сторона вышла самой слабой и бездарной. Сценарий не просто слабый, а ужасный и глупый. Ведь у этого продукта пародийная начинка изначально не претендующая на сюжетную гениальность. Однако тут даже я элементарного старания Марюс Вайсберга не заметил. Все настолько глупо и бездарно, что по ходу просмотра все чаше хотелось выключить телевизор.

Шутки в этом продукте в большей своей массе — пошлые, вульгарные, похабные, глупые, НО НЕ СМЕШНЫЕ! Так что, от души посмеяться не получилось. Да и смеяться над второй мировой, как то не правильно, по-моему. Так что даже и хорошо что «Гитлер капут» не удался ни как комедия, ни как пародия и в итоге как фильм. Надеюсь, в будущем тему второй мировой в нашем кинематографе высмеивать больше не будут.

Обычно если фильм выходит плохим, то в утешение после просмотра можно вздохнуть и сказать — стараний много… мастерства мало. После просмотра «Гитлер капут» я не могу так сказать, а если вздохнуть то можно подавится от осевшего комка горечи и досады. Здесь и старания нет, и мастерства ноль. В итоге получается кино-позор. Мне обидно за то, что такое кино делают в стране, которой я живу.