Как так можно?

Вот незнаю, зачем я это посмотрел… Хотя знал, какие эмоции вызовет этот фильм. Сама тема шуток показывает, как мы относимся к кровопролитной войне с немцами. Зачем это нужно было снимать? Ведь отбросив ненависть к теме этих якобы-шуток останется лишь пошлость. Конечно, пускай она будет в «самом лучшем фильме» или его продолжении, но здесь это недопустимо. Конечно, юмор в военных фильмах присутствовать может. Но он должен быть интеллектуальным, а что самое главное — смешным.

Теперь немного о самом фильме…
Как и вышеупомянутый СЛФ — это, одна большая пародия на суперагентов типа Джеймса Бонда. Актеры просто раздражают. Возможно, я и улыбнулся пару раз за фильм, но ведь этого мало для комедии. От Галустяна вообще не ожидал — самый знаменитый (чуть-ли не самый смешной) КВНщик в прошлом снялся в таком…

Собственно, итог.
Смотрите, чисто если вам плевать на войну, или вы не патриот без чувства юмора.

1 из 10