Нет, ну что сказать: не могут иностранные режиссеры (в данном случае прибалт) снять патриотичное кино про нашу страну. Вроде бы смешно, вроде бы прикольно, но это для тех, кому бы только поржать, а над чем поржать — без разницы. Фильму можно было бы простить некоторые вещи, если б не было такого количества унитазных шуток, направленных только на дибилизацию современного поколения. Да, каналы СТС и ТНТ тем и занимаются в последнее время, я их не оправдываю, но данное творение перешагнуло все пределы. Набрать кучу народу из нашего шоу-бизнеса, в том числе и таких недомерков, как Собчак или Тимати, и сделать склейку бессмысленных кадров может и первоклассник. 

Создатели фильма переплюнули все пределы и плюнули в душу тем, кто в войну кровь проливал и защищал нашу страну. Это не фильм, а творение в стиле Бекмамбетова.

И отдельно про Павла Деревянко. Не понимаю тех, кто считает его гениальным актером. Моя оценка фильму заслуженна:

2 из 10