Странно в этом нынешнем явлении (а это, согласитесь, есть какой-никакой, но продукт нашего с вами времени) не то, что люди смотрят это, смеются над этим, говорят об этом. Странно другое — это все существует, производится, выпускается, выплескивается на нас в совсем незамаскированом, неприкрытом виде. Они выплескивают это, словно помои скоту, мол, жрите, вам это понравится. 

Фильм «Гитлер капут» — далеко не просто «комедия», «пародия», «гротеск». Это отражение нашего с вами мира, нашей жизни, но искаженное через призму извращенного российского «шоубиза». Через ту самую призму, которая нам с вами выдается за гладкое зеркало, за чистую монету, за какие-то идеалы и нормы поведения, нормы жизни, к которым нас подталкивают, вернее, «тащат за шкирку». Извращая то, что еще осталось в душе нормального человека (любовь мужчины и женщины, любовь к родителям, любвовь к Родине, наконец), они превращают эти чувства в гадкие и мерзкие пародии, порой бессовестно переходя те границы, которые переступать нельзя.

Фильм, честно, я не досмотрел. Не смог. С каждым новым эпизодом меня все больше охватывало чувство омерзения и стыда за наш с вами кинематограф. Пошлость и откровенная глупость сквозит в каждом кадре. 

Как будто специально на главную роль разведчика Шуленберга был подобран актер, который абсолютно дисгармонирует с образом разведчика Штирлица из того самого, не побоюсь этого слова, культового фильма «17 мгновений весны». Придурковатый, разболтанный алкоголик-тусовщик, бабник и ностальгирующий симулянт-клоун — вот образ, которым пытаются вытеснить из нашей памяти образ серьезного, подтянутого, немногословного профессионала, героя войны и страстно любящего свою Родину разведчика, работающего на самом опасном участке фронта — в тылу врага.

Гитлер — ярый расист, садист, убийца с бредовыми, но опасными идеями — у них всего лишь истеричный, безобидный, вечно кривляющийся дурачок. Ставка Гитлера — ночной клуб и бордель, Железный Ганс — этакий простой провинциальный мужлан, бюргер с вечно больной головой от бытовых проблем, кровавый бой — всего лишь веселый танец, тоска по Родине — это выпивание водки с соленым огурцом и желание уединиться с «бабой» на сеновале (ну и плюс «в Турцию на выходные», куда ж без этого).

Мы водим своих детей в кино. И наши дети, который наотрез отказываются смотреть «Винни Пуха» или «Кота Леопольда», но словно приклеенные к экрану радуются новым победам «Человека-паука», впитывают информацию, как губка, веря всему, что показывают на экранах. Показывать фашизм в таком виде — непростительная глупость.

Ни для кого не секрет, что «Гитлер капут» — пародия на фильм «17 мгновений весны», фильм для кого-то, повторюсь, культовый, для кого-то просто хороший, захватывающий, а для кого-то и святой. Святой потому, что когда-то давно, когда еще не было ни нас, ни тех, кто выпускает это, когда-то давно люди, для кого этот фильм святой, положили здоровье и жизни для Великой Победы над злом. Не марионеточным и не придурковатым. Ни для кого не секрет, что люди, для кого этот фильм святой, когда-то жили и еще живут в нашей с вами стране. 

И мне стыдно именно перед этими людьми за то, что в той же самой стране всплывает такое дерьмо (извините, если кого обидел).

1 из 10