Стоит ли повторять, что кинематограф в России умер, и все что нам могут предложить нам отечественные прокатчики — это штамповки американских кинолент. Думаю, нет. «Большая ржака» — вот вам оригинальный русский проект, основной сюжет конечно стянут с некоторых фильмов, но не в этом суть… Комедия — один из самых сложных жанров в искусстве, хотя нельзя сказать, что в искусстве вообще есть легкие жанры, но проблема комедии заключается в разном чувстве восприимчивости. Юмор он для всех разный и его невозможно всегда объективно оценивать, тем самым судить «Это смешно, а это ужасно!». Зрители все разные и у каждого свои предпочтения к юмору, но в основном режиссеры комических фильмов, пытаются найти тонкую грань между потребителем их продукта, чтобы данная шутка была понятна всем, и хотя бы смешна большинству из них. На что ссылались создатели «Большой ржаки»? Они решили затронуть насущные проблемы страны, да бы всем зрителем было смешно. Значит мы разобрались, что есть шутки. Но ведь эти шутки еще надо обыграть! Нужна их внятно растолковать и распределить, чтобы у внимающего информацию зрителя не образовалась каша в голове, состоящая из хи-хи-хи и ха-ха-ха. 

В этом фильме есть многое, чтобы считать его неплохой картиной, но это все не гармонирует с общим фоном картины. Хотя признаться фона тут как такового не наблюдается. Не чувствуется стиль автора, сделавшего данный «шедевр». При просмотре фильма, иногда кажется, что режиссер просто накидал все подряд отснятые сцены, а право распределения их переложил на монтаж. Кстати он нем, неудобная картинка, перепрыгивающая со одной сцены на другую, не дает вполне адекватно воспринимать происходящие на экране.

Не возьмусь обливать грязью актеров, мне в первую очередь кажется, что это промахи режиссера, который загубил еще при начале съемок продукт, который мог бы получиться более менее годным. 

Существует такая тенденция, если русский человек будет на экране бухать и вести себя по свински, как это бывает в жизни, если человек пьет, то зрители с хохотом начнут падать со своих сидений при то ворча: «Вот это дибил… Я с него не могууу!!» 

Правда, на что надеяться режиссеры-постановщики, когда придумывают подобного рода «шутки». Иногда весь юмор скатывается до беспредельного абсурда, все просто пьют, буянят и что-то ворчат «смешное» себе под нос, думая что и нам, зрителям, это будет также смешно. 

Немного раздражали намеки на постель, ну и более или менее открытые сцены с секса, и раздражало-то не то как они сняты или вставлены, а, в общем, их наличие. Если вы решили создать комедию, ориентированную на взрослую категорию, и готовы вставлять более взрослые сцены в фильм, да бы заявить, что ваш фильм — является взрослой комедией, то нужно хотя бы юмор и, так называемые, шутки сделать умнее и для взрослой аудитории. Их то уже приколом о том как круто пьет весь самолет не то что даже насмешишь, их этим даже не заставишь признать, что это насущная проблема общества, и не только русского, так как в фильме пили все люди, разных наций.

Прошу, относитесь серьезнее к кино, даже если оно жанра комедии, к такому фильму тем более надо отнестись с полной серьезностью, серьезностью подхода к юмору.