Худший фильм

Это «творение» я посмотрел совершенно случайно. Я не видел рейтинги и отзывы о фильме. И очень зря… «Большая ржака» — отвратительный фильм, в нем ужасно всё, начиная от актеров и заканчивая юмором. Вообще, кино получилось бездарное и бездушное. Даже не думал что наши «режиссеры» умеют снимать настолько плохое и никчемное кино. За весь фильм я ни улыбнулся ни разу, а на моем лице творилось что-то ужасное, и это что-то явно не улыбка. 

В фильме просто огромное количество тупых и бессмысленных моментов. Например: когда у сумасшедшего милиционера украли машину, водка, которая лежала в багажнике машины внезапно оказалась под ногами наших «героев», или же тот момент, когда хозяину ломбарда в костюме волка говорят на ухо какую-то фразу, после которой он начинает дико орать, почему? Неизвестно. 

Так же в фильме постоянно пьют водку. Постоянно. Алкоголь почти в каждом кадре этого фильма, но зачем? Они просто постоянно пьют, почти всегда — без причин. 

Итог: худший фильм, который я видел, ужасная актерская игра, плохой сценарий и отвратительный юмор. Никогда не смотрите этот фильм.