Большая лажа!

Складывается такое впечатление, что в отечественном кинобизнесе думают, что чем бредовей будет фильм, то тем больше его ожидает успех. Не устают наши клепать каждый год кучу посредственных комедий, а самое удивительное, что большинство из них довольно таки прилично окупается в прокате. И вот нам в очередной раз предлагают полакомиться «замечательной» комедий под названием «Большая ржака» которая, уже, судя по названию, вызывает какие-то серьезные опасения на уровне «Самого лучшего фильма».

Главные герои два телевизионщика из маленького городка которые мечтают стать звездами ТВ и свалить в белокаменную. И вот им в голову приходит идея снять свое реалити-шоу под названием «Золото Колчака», участники которого должны его отыскать.

Очередная комедия, которая поражает своей тупостью и юмором, от которого хочется плеваться. Шутки абсолютно плоские, не смешные и пошлые. Об игре актеров и говорить нечего, не иначе как кривлянием в кадре это не назовешь. 

После просмотра, у меня в голове не укладывается мысль о том, как такие замечательные ребята, которые делали действительно смешные выступления на сцене КВН, снимаются в такой лаже. Наверное, они хотели повторить успех своих коллег из Камеди Клаба, но как говорится — в одну реку не войдешь дважды, да и бренд Камеди там был намного сильнее. 

Фильм вышел на уровне «Карлсона» и «СЛФ», любители подобных продуктов наверняка оценят его по достоинству.