Это ужасно!

Больно наблюдать процесс самоуничтожения отечественного кинематографа. Великие Актеры, Режиссёры и Сценаристы, которые создали огромное количество прекрасных кинолент, к моему сожалению, ушли из жизни. Их место заняли другие. И порой начинаешь сомневаться в адекватности этих новых людей. К этим «новым людям» относится и команда создателей «Большой ржаки».

Название и слоган говорят о том, что зритель будет хохотать до слез все восемьдесят минут фильма. Лично у меня лента вызвала лишь ненависть к актерскому составу и съёмочной группе. Я не могу даже «это» назвать фильмом! Самый настоящий бред! Яркий пример того, когда на съемках одного фильма встречаются бездарные актеры и не менее бездарный режиссер, в руках которого бредовый сценарий, написанный таким же «профессиональным» сценаристом. Затем, все что они наснимают, прячется за громким названием, красочным постером и веселым слоганом и показывается нашему многострадальному зрителю. А доверчивый зритель, помнящий чудесные советские комедии, верящий в то, что современные киноделы все же смогут снять шедевр, идут в кино на эти ужаснейшие ленты. А впереди их ждет только разочарование и негодование. В принципе, то же самое, что и постигло меня.

Сюжет фильма незамысловат. Ясно видно, что он просто скопирован с других фильмов. Но не думайте, что наши сценаристы ничего не могут! Они САМОСТОЯТЕЛЬНО придумали огромное количество глупых, а порой даже мерзких сцен и диалогов. А именно: пожирание водки в немереных количествах на протяжении всего фильма и какие — то отвратительные извращения главных героев. Зачем они это сделали? Это до какой же степени нужно не любить свою Страну и своих соотечественников, чтобы выставить их в таком свете. В России что, живут одни алкаши и извращенцы? 

Актерский состав ужасен. Хотя, в этом есть ПЛЮС. Мне, например, было бы очень неприятно видеть хороших актеров в этом кино-выкидыше. А так, все на своих местах. Недалекому фильму — соответствующий состав. На С. Писаренко и Е. Никишина мне было тошно смотреть. Они только и делали, что весь фильм орали, ржали, как ненормальные, и выдавали плоские шуточки. Про остальных я умолчу, потому что от их вида меня тошнило не меньше.

Взять, например, замечательный советский фильм «12 стульев» 1971 года. Там тоже была охота за сокровищами, но наблюдать за похождениями Великого Комбинатора и его спутника было очень интересно. Актеры сыграли идеально, а фильм переполнен искрометным юмором. Я его смотрел уже раз десять и постоянно смеялся, а вот «Большую ржаку» попытаюсь поскорее забыть.

Подведу итог: Отвратительный сценарий вместе с ужасной игрой актеров породили один из глупейших фильмов, увиденных мной. С уверенностью могу сказать, что в нем ужасно абсолютно все. Ценителям хорошего, качественного кино НЕ СМОТРЕТЬ!

1 из 10