Большая ЖоПа

«Большая ржака!» — это капец товарищи. Российские комедии уже вошли в так называемую систему, которая постепенно накрывает уже весь их кинематограф. Не помню, когда в последний раз, смотрел новую русскую комедию и засмеялся хотя бы с чего ни будь. Уже кажется, что улучшений не будет и быть не может, даже минимальных. Разве что, действительно талантливые сценаристы сядут все вместе и что-то там напишут, было бы хорошо.

Сергей Писаренко и Евгений Никишин, исполнители главных ролей, не знаю как Вам, но я их ненавижу, это два дебила, и если в будущем они тоже будут соваться в кино, система к чертям собачьим накроет весь комедийный жанр русского кино. Они совершенно не смешны, их шутки тупые, плоские и местами даже не уместны. Единственный актер, который принимал здесь участие, и с которого можно было немножко посмеяться, это Александр Семчев.

Это больше чем комедия! Это — «Большая Ржака»!, вот как гласит слоган к этого имбицильного фильма. То есть сценаристы, режиссер и все остальные дебилы делавшие это паскудство, реально думали, что это кино — большая ржака, — это блин большая жопа а не кино, это «Жопа», которая сумела назвать себя комедией, которой здесь вообще не было. Я не преувеличиваю, просто не с чего было смеяться вот и все, картина абсолютно анти-комедийная. Вот большинство продюсеров, имеющие дело с русским кино, самые что не натуральные тупые овцы. 

Ну как бы умный человек смог спонсировать это ничтожество. Эта «Большая Жопа», идет даже не полных полтора часа, ее хронометрах составляет один час и восемь минут. Сценаристы вместе с режиссером наверно подумали, что если фильм будет идти полтора часа и даже больше, зрители не выдержат и лопнут со смеха. Подводя итог скажу, я не могу понять, как такое кино можно снимать, для кого оно было изначально задумано, для конкретных, не понимающих в жизни юмора людей?

1 из 10