Ржака о сельских дураках.

«Большая ржака»: сюжет, актеры и все остальное, из чего сложился фильм -все это на любителя. То есть зрителя, который любит не думать над тем, над чем он смеется, точнее, ржет. Такой здоровый смех, который, как нам в детстве говорили, продлевает жизнь. 

Простой сюжет и то, как со стороны показаны наши, русские жители из глубинки. Авторы раскрыли, как поведет себя человек, жаждущий легкой наживы и доведенный до края большим количеством свободного времени. И это вовсе не значит, что все люди из провинции — жадные и алчные, а также беспринципные. Просто, появись возможность у кого-либо из них захапать себе халявное золотишко, они бы согласились, бедность, и безделье бы заставили. В центре событий два сельских идиота, они придумали реалити-шоу с поисками адмиральского золота. Идея проста как три копейки: найти халявного бабла и прославиться. Причем, товарищи ленивые, усилий никаких прикладывать не хотят, все, на что их хватает, поставить камеры и свистнуть народу — вперед, товарищи, к светлому будущему!

На экране порой творится полный беспредел, но кто-то такое любит, тот поржет над сельскими геями, которые выбирают, в каком образе отправиться за сокровищами, ролевые игры в «Красную шапочку», пьянки в самолете с «путинским воробышком». Обычный русский беспредел, который превратили в ржач.

Актеры стойко выдержали заданные роли и не вышли из образа. Золотовицкому досталась роль владельца алкогольного завода, который спонсирует реалити-шоу и поит водкой весь самолет. Ирине Медведевой из «6 кадров» — центровая роль девицы, которая все и закрутила. Товарищам из КВН Писаренко и Никишину — роли придурков-телевизионщиков. Семчев, как обычно, играет сам себя — толстяка, которому море по колено. Остальные -тоже сплошь олухи, идиоты и халявщики. Но что хотите — большую ржаку смотреть пришли. 

В итоге у нас получилась на выходе комедия, над которой, исходя из её названия можно просто тупо поржать, но не более того.