Не люблю хулить чужую работу, но тут у меня даже слов приличных нет. Мне ЭТО даже фильмом сложно назвать. Я всегда с опаской отношусь к российским комедиям, но тут думаю, дай схожу, подниму себе настроение, КВНщики же играют… Сходила… поняла, что ЭТИМ можно себе поднять только давление, потому что чувство тревоги за тех детей, которых родители привели на ЭТО, меня не покидало все 85 минут. Охарактеризую ЭТО тремя словами: пошло, тупо и отвратно… Есть такой американский фильм «Крысиные бега» 2001 года, так вот, сюжет «Большой ржаки» очень напоминает этот фильмец. 

Дорогие КВНщики, при всем моем к вам уважении, то, что снято в ЭТОМ роняет вас просто ниже плинтуса. Гайдай, наверное, в гробу перевернулся и до сих пор плюется… Это не комедия, это даже хуже «Американского пирога» и «Очень страшного кино», которые я после первой части вообще игнорирую. Советую вам посмотреть видео «Гари Олдман против спортсменов, ставших актерами», он так четко выразился на счет того, что каждый должен заниматься своим делом… последуйте его совету — играйте в КВН, максимум — организуйте свои развлекательные теле-шоу…

По поводу сюжета… он до абсурда никакой, а набор персонажей вообще капец полный: участковый — маньяк-садист-таксидермист, дальнобойщик-алкоголик с женой, невеста на седьмом-восьмом месяце, затаскивающая пьяного в усмерть мужа-десантника в танк для любовных утех, проводницы-любительницы садо-мазо, пьяный в хлам пилот самолета, производитель паленой водки ростовщик-натурал и т. д. Большинство из них ищет золото Колчака, а за ними наблюдает вся страна, да что там страна, весь мир… И сдобрено это все абсолютно плоскими, пошлыми, тупыми шутками, некоторые даже взяты из старых анекдотов. Такое ощущение, что в психиатрической больничке случился недобор психов, и они попросили режиссера помочь выполнить годовой план, а актеры в этой «комедии» помогли решить проблему недобора, только с игрой подкачали. 

Я пожалела, что потратила деньги на такую большую каку… В общем, если вы человек, стремящийся к развитию своей личности, то вам на этом фильме делать нечего, потому что вы будете заняты только одной мыслью — как такое можно было снять, кто это вообще в прокат выпустил и что я тут вообще делаю?

Все по нулям: и игра актеров, и сам фильм, приятного непросмотра…