Жизнь потеряла свои краски

Каждый человек в своей жизни стремится к чему-то светлому, доброму. Ну, почти каждый. Вот я, например, совсем недавно строил планы на будущее: закончить университет, получить хорошую работу, семью, детей, всячески веселиться. Но совсем недавно из-за моей глупости я решил посмотреть фильм «Большая ржака». (Я не досмотрел, но знаю чем фильм закончиться). 

Эти 45 минут в моей жизни были худшими и я больше не хочу, да и не могу радоваться жизни. Я не могу улыбаться, думать позитивно. Первое время были мысли о суициде, но хорошо, что есть «Рэй», «Сияние», «Темный Рыцарь», они спасли меня от этих тяжких дум. И все-таки жизнь не стала прежней. Мое сознание было изнасиловано этим кошмаром. 

Фильм ужасен во всех аспектах: будь то режиссерская работа, работа сценаристов, художников и игра актеров. У меня только 2 версии произошедшего есть. 

1) Люди сделали специально самый ужасный фильм в истории человечества, дабы прославиться. (Какая разница как стать знаменитым, главное им стать!) 

2) У создателей и всех, кто приложил к фильму руку, удалили по большой части мозга. (Простите, что звучит грубо, но другие объяснения не канают!)

Подытожим! «Большая Ржака» самый отвратительный фильм в мире, а может и во Вселенной! 

1 из 10