Нельзя просто так взять и снять «это»

Злобы на этот kal будут, но только безмолвными, потому что нет сил воевать с неразберихой Российского кинематографа. Нет сил убеждать людей (может они не зовутся людьми, раз нет чувства цензуры) в том, что не стоит пропускать «это». Нет сил убеждать адекватный народ в том, что не стоит отдавать деньги создателям «этого» (да-да, не ослышались, люди, что вы отдаете деньги не кассирам кинотеатров, а именно продюсерам и режиссерам). А если вы умудрились кинуть деньги на ветер ради просмотра данного «искусства», сильно пожалели о своем здоровьем и чувствах после «Большой.. .»

Согласно аннотации, которую я нашла из ресурсов, «этот» снят по идеи без зазрения совести романа И. Ильфа и Е. Петрова «12 Стульев»… Но если бы Илья Арнольдович и Евгений Петрович узнали, что по мотивам их романа, спустя 84 года после публикации, будут снимать вольную «интерпретацию», они собственноручно принялись бы вбивать ржавые гвозди в крышки собственных гробов…

Костюмы ужасные, пошлые и безвкусные; диалоги — плод алкогольного опьянения, заслуженные артисты ситуацию не спасают, шутки несмешные, сюжетная линия банальна до одурения. Смысловая нагрузка нулевая, но некоторые в зрительном зале умудрились отыскать в картине любовную линию, что вызвало у меня чувство жалости к этим зрителям.

Сцена с портретом Марлен Дитрих и греческими богами.

Это была пощечина любителю классики, каким являюсь и я. Субъективно, у меня нет, и не будет уважения к людям, оскверняющим памятники истории, архитектуры или иные произведения или проявления искусства, какой бы то ни было культуры. Я не отношусь ни к убежденным атеистам, и я не сектантка. Но, хотя у меня всегда возникает куча вопросов к любой религии, я отношусь с уважением и к ней, и к её пастве и к материальному наследию. Это тоже проявление искусства.

Я не прекращу писать красные рецензии, и не потому, что я подавлена зрелищем Москаленко. Есть другие «произведения искусства», которые имеют в наличии сборы, второсортных актеров, недоделанных действии в сценариях. Над этими «фильмами» можно ругать или забыть, а с «этим» — ни то, ни другое. Выскажусь, может быть, грубо, но на авторов «этого» надо заводить дело по 282 статье УК РФ, это как акт неприязни к Русским со стороны Русских.