Вырождение пародийного кино.

По большому счету, о самом фильме и сказать особо нечего. Больше волнует сама тенденция: в последние годы наблюдается деградация столь любимого мною жанра. Пародийные комедии стают все более глупыми, сюжет в них все более идиотский, а актеры, если их можно так назвать, просто поражают своим непрофесионализмом. Пишу рецензию именно на эту пародию, поскольку она, с моей точки зрения, стала апофеозом тупости, бессмысленности и пошлости, где происходящие вещи рамками морали не ограничиваются. Увы прискорбно осознавать, что уже не увидишь таких занимательных картин как: «Голый пистолет», «Заряженное оружие», «Аэроплан». Единственное что может служить оправданием данному кино, есть сам современный мир. Ведь именно его фильм (имею ввиду продюсера и сценариста) и впитал, отобразив в пародийной форме.

Единственное что может рассмешить некоторых людей, это местами это грубые и тупые шутки, которые как и многие сюжетные повороты аболютно не связаны с главной сюжетной линией. Однако вскоре понимаешь, что смеешся не над самими шутками, а скорее над бесбашеностью и дерзостью всех, кто приложил руку к этому творению. Но даже это нельзя занести к достоинствам картины, которых, увы, и так нет.

Итог: Рейтинг этого кино PG-13. Это мне кажется как минимум неправельно, а по сути абсурдно. И на этих фильмах будет расти молодое поколение? В то время когда есть стоящие фильмы с рейтингом PG-17 или даже R.

3 из 10