«Досмотреть нереально»

Что хотят доказать Джейсон Фридберг, Аарон Зельцер: какие они бездарные режиссеры, сценаристы и продюсеры когда снимают свои «киноэпики». Или доказать, что перед нами пародия будущего, как их недавние «потрясающие» «Знакомство со спартанцами», «Эпическое кино», «Киносвидание» (вы еще их помните?) — что-то я сомневаюсь! Или они хитрые люди, которые «куют железо пока горячо»? Честно говоря, я не знаю, но меня очень сильно раздражает, что каждый год, уважаемый народ Американцы, ходят стабильно на ЭТО убожество! Принося хороший доход, эти двое вновь и вновь «опускают» достойные фильмы, великих актеров и конечно звезд музыкальной эстрады.

Ладно бы они опускали «смешно», а нет, все непроходимо и бесповоротно тупо, тошнотворно, шаблонно и ужасно. Парни наверно не знают, что тупым рыганьем, пуканьям, ударами ниже пояса уже точно не рассмешить в современном мире — это уже было сто раз показано в разных фильмах, хотите рассмешить, продувайте что-то новое! 

Но от таких создателей не дождешься! Они будут вам лучше показывать, по их мнению, «типа» смешной юмор в стиле «Бьорк рыгает 1 минуты экранного времени» — вам смешно или противно? 

Это еще цветочки, чем дальше, тем хуже! «Секс в большом городе» только, вместо Сары Паркер там гомосексуалист, который дерется и «сосет» ноги малыша «Джуно». Потом падают коровы с неба на Железного человека… а фотомодели визжат, что «Обкакались от страха»!… И так далее все в этом духе — если вам такое по душе, фильм к просмотру обязательный, если нет, то не стоит портить нервы и время.

Фильм это сплошной кавардак, хаос разных сцен, которые не могут соединиться в один клубок — так что режиссеры решили, тупо соединить не соединимое, и получилось, то, что получилось — а получилось «ужас», пострашнее «Пилы»! Плюс убогие актеры, которые раздражают и отталкивают от просмотра, не одного из героев нет харизматичного и смешного, одни «серые» и бездарные лица!

Короче, я могу долго, опускать фильм, какие тут убогие режиссеры, монтажеры, операторы — короче в фильме все плохо! Даже хуже, чем в «Спартанцах» я там даже один раз улыбнулся, при просмотре «Нереального» я сидел со злым лицом и говорил, разве эти люди, которые создают такое г… — не «кинематографические импотенты» и их место в АДУ! 

0 из 10! Даже единицу надо заслужить.