Братья Люмьер явно не думали, с какой целью будут использовать их творение.

Скажу честно, я обожаю всякие американские пародийные комедии, с вагоном пошлого и сортирного юмора. В том числе я люблю творчество Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера. Я знаю, что их фильмы многие не любят, но я их обожаю. Я в своё время захлёбывался от смеха при просмотре «Знакомства со спартанцами» и «Очень эпического кино». И раньше, когда я натыкался на «Нереальный блокбастер», я тоже угорал, я тоже думал, что это такая же крутая кинопародия. Негативные отзывы меня не смущали. И вот, в кой-то веки, я решил посмотреть фильм полностью и не знаю, что произошло. То ли я поумнел, то ли фильм реально плохой. Но после просмотра хотелось сказать режиссёрам: «Нет, пацаны, в этот раз не прокатило». 

Я не придираюсь к фильму, что он получился мерзким и тошнотворным с кучей соплей, блевотины и крови. Поскольку он и задумывался таким, он и снят вроде в стилистике «Спартанцев» или «Эпического кино». То есть на экране происходит полный абсурд, трэш и изнасилование логики и здравого смысла. Но беда в том, что всё это вообще не смешно! Фильм открывается с шутки как какая-то актриса напивается и две минуты смачно рыгает в лицо стоящему рядом с ней мужику. Вот кому из создателей вообще пришла в голову идея, что это смешная шутка и её надо растянуть и вставит в фильм. Это не смешно, это только раздражает. Я когда смотрел так и хотел крикнуть: «Ребят, это не смешно, хватит, прекратите рыгать». От что кто-то просто рыгает в другого мужика никто не будет смеятся. 

Или ещё в фильме есть шутка, когда главный герой подходит к какой-то девчонки и та просто показывает ему грудь. Вообще без повода, без причины, она просто показала грудь. И это должно быть смешно? В «Эпическом кино» тоже был момент, когда Белая стерва показывала Эдмунду грудь, и тот рассказал ей, где прячутся его братья и сёстры. Вот на этом строился прикол, и это было смешно. А здесь нет, я, что должен был засмеяться, от того, что просто девчонка подняла майку? 

Или сцена как на одну из героинь падает метеорит и та умирает. Знаете, как это обставили? Никак. На неё просто упал метеорит. Почему вы не пошутили на этим, не обстебали как-нибудь? Над Ханой Монтаной вы, то есть пошутили, а над ней нет. 

И знаете, в фильме есть куча супергеройских камео: Хэнкок, Бэтмен, Халк, Железный человек и др. Но они здесь вообще никак не используются. Они все появляются ровно на пару секунд, чтобы в итоге «смешно» погибнуть. Нет, чтобы они играли роль в сюжете, что бы по ходу, над ними посмеяться как это было с Джеком Воробьём в «Эпическом кино» или с Пэрис Хилтон в «Спартанцах». Так нет, они просто есть и это не смешно. 

В остальном же фильм такой же. Он полностью не смешной. Ничего здесь не веселит. Разве что момент с Элвином и бурундуками и немного с дракой с кунг-фу пандой. Пародии не смешные, герои несут какую-то чушь. Надоесть, конечно, фильм не успеет, он идёт-то всего час — десять. Но вот из-за того, что нет смешных шуток, на первый план начинает вылезать, то, что фильм реально тошнотворный и мерзкий. 

Вывод: Я всецело поддерживаю статус этого фильма — одного из худших в истории. Если предыдущие фильмы Фридберга-Зельцера были реально классными и смешными, то «Нереальный блокбастер» нет. Он не смешной, а только мерзкий и тупой. 

2 из 10