«Катастрофа это — абсолютная деградация!»

Сколько можно уже штамповать отвратительный шлак, высмеивающий в общем то неплохие идеи все того же Голливуда? По сравнению с «Нереальным блокбастером» даже выдохшийся сортирный юморок всевозможных «Очень страшных кино» и «Самых лучших фильмов» можно воспринимать как удачные и даже остроумные шутки. Тем более удивительно, куда можно было запихать 20 млн. бюджета, когда весь фильм снимали в одном павильоне с использованием убогих резиновых костюмов. Воровство и обман скорее всего. Потому что выносить такой бред здравомыслящий человек не сможет в принципе.

Даже «Знакомство со спартанцами» высмеивало знаменитых героев самых известных и дорогих фильмов последних лет на порядки «умнее». Да и снято там хоть и в духе полного трэша, но ощущения просмотра уличного спектакля с дебилами вместо актеров не возникало. Скорее всего, создатели «Фильма катастрофы» просто решили проверить, насколько туп зритель и сможет ли он вообще смотреть то, что несмотрибельно в любом состоянии, даже в самом жутком бреду. Высмеиваются тут и Хэнкок, и Железный Человек, и Хэллбой, и беременные женщины, и зачарованные, в общем все, что может вызвать ассоциации даже у неискушенного киномана. А уж как это выглядит, надо… нет, смотреть такое не стоит.

То же «Супергеройское кино» было пародией на конкретный фильм, и там хотя бы были не самые бездарные актеры. Местами перебор с тупейшими шутками, но «Фильм катастрофа» намного превзошел их в плане абсолютной безнравственности и скудоумия. Также удивляет и то, что такое умудрилось окупиться, доказывая еще раз деградацию массового зрителя. Уже после просмотра трейлера идти на подобную бездарность нормальному человеку не захочется, а как можно вынести больше десяти минут такого безобразия, для меня вообще загадка. В общем, снимают как умеют, но если не умеют совершенно, зачем вообще браться за такое?

Зрелищность — 1
Постановка — 1
Актеры — 2
Сценарий — 1
Ожидаемость — ожидаемо невероятно тупо

Мое слово — фильмом такое назвать язык не повернется, но самое страшное — что же будет в следующий раз?