Беда.

Умеют у нас переводить название «заморских» фильмов. Disaster — беда, где они увидели нереальный блогбастер не знаю, но надо отдать честь американцем, так точно, может быть и не специально, назвали они происходящее в этом фильме. А переводчикам неуд, которые в очередной раз обманули нашего зрителя для того, чтобы «срубить» денег.

Уже не знаю сколько сняли пародий на различные фильмы после «Очень страшное кино», и все они получились совершенно никчемные, хотя, непонятно почему, многие окупаются. Пример эта картина. Окупилась, но по содержанию, юмору и прочим пунктам вообще не должна была появляться на свет. Может хватит давать работу несносным актерам, режиссерам и сценаристам и завершить эту эпоху несчастных кино-пародий? Думаю нет. И мы еще не раз увидим в афишах подобные фильмы, которые могут только нас рассмешить и ничего более, но почему то не смешат.

Фильм «Нереальный блогбастер» один из немногих, для которых ничего не надо объяснять, любой человек скажет вам, что все, сделанное фильме оказалось на низшем уровне. А действия актеров и сюжет это просто ПВМ — полный вынос мозга, и причем авторы этого совершенно не скрывают. Не знаю что положительного можно получить от этого фильма, который подтверждает буквально сказку «О потерянном времени».

Ужасно.