Каждый год я жду выход какой-нибудь пародии, но практически каждая эта пародия — полнейшая чушь. Посмотрев трейлер и увидев несколько смешных моментов, появилось желание пойти… Пошёл и ужаснулся! Тупые пародии на звёзд, на фильмы, на героев этих фильмов. Пародия на «Индиану Джонса» вообще бред! 

Конечно, очень трудно написать смешной сценарий, в котором каждая сцена будет смешной, и при этом, не унижая фильм, хорошо спародировать его. Это до поры до времени получалось у серии «Очень страшное кино», но сейчас смотреть противно. Все смешные моменты строятся на нелепом виде, речи и болевых эффектах. Кто-то скажет, что это чёрный юмор… Нет, может, черный, но явно не юмор. Взяли бы еще Хилтон в актёрский состав — вообще бы шикарно было!

Выходя из кинотеатра, искал в фильме лучшие моменты и смешные, но так и не нашел.

0 из 10