В самом деле нереальный. ..

Ужас! Бездарнейшее кино! Если полное отсутствие сюжета можно списать на особенность жанра пародии, то на глупейшие диалоги и реплики, просто никак нельзя закрывать глаза. Вы не поверите, но первое услышанное слово после череды непонятных звуков было «дерьмо». Видимо зрителя заранее готовили к просмотру этого «творения». Между прочим, это же слово, очень точно характеризует качество фильма. Как тут не вспомнить Задорнова с его «Ну, тупые!» Не понимаю, кто может смотреть это и смеяться. Разве что от тупости создателя «Нереального блокбастера». 

Сценаристы «фильма» видимо верят, что случайное появление целой кучи популярных персонажей известных (добротных) фильмов на какие-то секунды, тут же превращает ленту в шедевр. Ан нет, Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер, нужно что-то помимо этого. Нужна материя на этот каркас до вас придуманных героев. Вы просто взяли, скажем, Бэтмэна и Хэнкока, бросили их в сценарий, на создание которого способен даже ребёнок, добавили пару пошлых шуток и симпатичных девчат в кадр. Думаете этого достаточно для полноценного фильма? Меня ещё поражает, как согласилась участвовать в этом Кармен Электра? Откуда такой колоссальный бюджет фильма? А может вы делали фильм за 10 баксов, а всё остальное ушло Кармен? Если последнее, то аплодирую, у вас хоть что-то, но вышло. Но так как я уверен, что это не так, то простите, но фильм редчайшее говно. 

1 из 10