«В чём соль?»

Продолжу слоган картины: Эл Гор был прав — потеплело глобально, в мозгу у сценаристов

В наше время после успешного, на мой взгляд «Очень страшного кино» пародии не признают всерьез. Ну, снял Зельцер не более удачное «Киносвидание» мы вытерпели, потом «Очень эпическое кино» уже лучше как говорится «Повторенье — мать ученье» но Зельцер не остановился и снял эту бредовую картину, которую я и большинство зрителей просто не признали всерьёз. Она не блещет оригинальностью, она делает наш мозг тупее и розовее. Юмор у фильма плоский, человек который будет над этим смеяться, явно не здоров. И вообще, где здесь блокбастер? Никакого блокбастера нет, весь фильм скучные диалоги и непрофесиональная игра актёров.

Раньше задачей сценаристов было написать нормальный, умный и проработанный до дыр сюжет, пародирующий всяческие кинокартины, но видимо уже всё, силы закончились, написали какой-то бредовый, полный шлак, который непонятен абсолютно. Вывод один, испохабили кучу хороших фильмов, провалились в прокате и остались довольными. Зная мир, в котором мы живём, я думаю, что такому бреду в нём не место.

Что возмутило меня больше всего это то, что в фильме осквернили Короля Поп музыки Майкла Джексона. Да какое право они имеют это делать? Майкл за всю свою карьеру добился больше чем они все вместе взятые, а они оскверняют его, при этом не понимают что пиарят его по чёрному. 

Актёры, которые ошеломили меня не меньше.

Мэтт Лантер, главный персонаж. Глупый, идиотский образ, которому я просто не доверял. Все его действия выводили меня из себя. Сам актёр выбрал неправильный путь, снимается в пародиях тем самым, губит себе свое имя. 

Николь Паркер, девушка, которая примерила на себя множество образов от Эми Вайнхаус до Джессики Симпсон. Актриса довольно таки неплохая, ей нужно сниматься не в таком кино, ей прямая дорога в серьёзные роли, но её видимо просто плохо оценивают и не замечают, так и пропадают таланты.

Тони Кокс, только за него я повышу оценку на балл. Он всегда вытягивает за собой все пародии, он смешной, приятный актёр. Он появляется почти в каждом фильме Зельцера и тем самым хоть как то скрашивает его фильмы. Ложка мёда, в бочке дёгтя.

Музыка бредовая, вокал актёров вгоняет в ужас. Невозможно слушать, уши вянут. Как вообще такое пропускают в кино, большой вопрос. Ужасно, невозможно, пальцы в рот тянутся.

Впредь после этого фильма я никогда не буду смотреть пародии, и никогда больше не поверю Харламову, что они исправились, оценка будет 

2 из 10