Кривое зеркало…

Слегка взволнованный и заинтригованный он ждал, когда подойдут люди из Фонда-Который-Нельзя-Называть — ведь не зря он проделал такой путь; его собеседник все продолжал говорить о том, как ему несказанно повезло, что он сможет не только познакомиться, но и самолично поучаствовать в одном старом обряде — «съемке ремейков по-русски»! И вот встреча состоялась, трое колоритных мужчин вручили ему папку со сценарием. Пролистав несколько страниц прежняя заинтересованность сменилась паникой и желанием исчезнуть, испариться, быть где угодно, но только не здесь… ведь речь шла о Ней… Отговорки не действовали, троица промолвила что-то на неведанном языке и удалились; собеседник перевел — «послушайте, она лично просила чтобы это сделали именно Вы. А если вы откажетесь… они вас порежут…

С невероятной интенсивностью советскую классику продолжают марать неадекватными ремейками на современный лад. Есть из них терпимые, но есть и из ряда вон выходящие вроде новых «Джентльменов удачи» и «Человека с бульвара Капуцинок». На этот раз дело дошло до комедии Леонида Гайдая «Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика», и с подачи «Фонда кино» полуторачасовой ад на земле вышел на голубые экраны. По большей части сие творение относится к тому типу ремейков, где за основу берут добрую половину оригинала — фразы, ситуации и сюжетные повороты, и портят это неадекватной актерской игрой, осовремениванием и конечно своими шуточками, которых тут было предостаточно. В связи с этим оригинал постоянно всплывает в голове, и от неизбежного сравнения становиться лишь грустнее. 

В течение всего экранного времени зритель, как-будто видит отражение оригинала в кривом зеркале, но не причудливое как это порой бывает, нет — то отражение страшное, с непередаваемой словами ухмылкой на лице. Оно знает, что будет преследовать зрителя в кошмарах еще долгое время. И если говорить об отражениях, то здесь все довольно просто. Шурик в новой версии не является больше скромным интеллигентным молодым человеком, здесь он просто идиот, который летит на автопилоте в течение всего сценария — мелькая то там то здесь с однообразной улыбкой недалекого человека. Нина больше не отличница спортсменка, комсомолка, и просто красавица, в ремейке она экстрималка, сплетница и единственное чего ей не хватало — пожалуй айфона. Все кто видел оригинальный фильм вряд ли смогут забыть ту энергию и обаяние, которое придала Наталья Варлей своему персонажу. Да хотя бы сцена в начале фильма — девушка как-будто летела, освещая все вокруг; в новой версии Настя Задорожная появилась с кислым выражением лица, и ничего волшебного в ее игре так и не появилось. Песня про медведей превратилась в фильме в какой-то неадекватный клип для YouTube, сняты на камеру Шуриком — кстати да, в фильме он с ней не расстается ни на секунду — то на голову ее наденет, то еще куда! 

И чем дальше заходит фильм, тем все становится хуже. Появляется Ефремов в роли администратора гостиницы, и это та зона невозврата в которую попал талантливый актер из-за своей любви сниматься везде, где позовут. Неприятная роль, к которой добавляется еще и наигранный кавказский акцент, который так и режет слух. Хазанов тоже плох, и не идет не в какое сравнение с Владимиром Этушем, исполнившем роль товарища Саахова в оригинальной картине. Троица трус-балбес-бывалый в новой интерпретации, стоит сказать, не раздражает, но они все равно больше походят на жалкую пародию. И хоть Николай Добрынин действительно пытается отыграть свою роль хорошо, и в его мимике узнаются многие моменты из оригинала, но когда до тебя роль исполняет Юрий Никулин звезд с неба ловить не приходится. 

Но больше всего искажается в кривом зеркале сама история! Здесь авторы решили брать кадры из оригинала и делать их на свой манер, не забывая и про изюминку. Тут и побегушки в стиле Бенни Хилла, и какой то сатанинский монтаж, где троица и Нина убегают от животных — напомню в оригинале они убегали от медведя. Здесь же это крокодилы, львы и гориллы… В картине вы увидите как взрослые мужчины косят под рэперов, как перевираются и специально искажаются тосты, как все вокруг пьют и дебоширят, а виновных отпускают — ведь времена дескать такие, и юмора все ради. И самое страшное, если создатели действительно считают, что они делали что-то смешное. 

Резюмируя сказанное, доброе советское кино в очередной раз превращают в нечто глупое и грязное! Советская школа актерского мастерства сменяется школой «да не нужны мне ваши учителя, смотри как могу!». Дмитрий Шаракоис в этом фильме оказался королем переигрывания — у него просто не вышло ничего. Ряд камео людей, выступавших за культуру, очень настораживает — опять же, времена такие, — сегодня удобно говорить так, а завтра можно и «поугорать» на съемках «кавказской пленницы 2». Сказать, что фильм плох — ничего не сказать, он оставляет после себя очень неприятное послевкусие грязи… 

1 из 10