Нереальная тупость

Фильм решил посмотреть от нечего делать. Из года в год наблюдается прогрессивная деградация жанра movie. Если первые три части `Очень страшного кино` еще можно смотреть и смеяться, то `Знакомство со спартанцами`, `Очень эпическое кино` и `Нереальный блокбастер` ни в коем случае нельзя позиционировать как фильмы. Потому что это — не кино. Это — СУЩАЯ ТУПОСТЬ!

`Нереальный блокбастер`… Само название говорит о том, что фильм должен быть напичкан крутыми спецэффектами и убойными сценами файтинга. Не пойму до сих пор, для чего российские прокатчики перевели оригинальное название фильма (Disaster Movie в переводе означает фильм-катастрофа или катастрофическое кино) именно так?

Игра актеров и сюжет вообще ужасны. Те, кто писали сценарий этой ерундистики, вероятно, были обкуренные в хлам или пьяные в… ну, не буду продолжать. Спецэффектов как таковых я не увидел. Особенно взбесили эти астероиды, падающие с неба. Неужели нельзя было сделать это поэффектнее и поприличнее? А сцена с умирающей Ханной Монтаной? Она длится, по-моему, пять минут. Неужели нельзя было сократить ее? Нервы мне этот эпизод потрепал изрядно!

Констатируя факты, прихожу к размышлениям. Зачем вообще сняли это дерьмо? Для кого? Вывод: фильм — сущая нелепица и несуразица. Самое ужасное и тупое кино, какое я когда-либо смотрел. НЕ СМОТРИТЕ, А ТО УБЬЕТЕ ЗРЯ ДРАГОЦЕННОЕ ВРЕМЯ И НЕРВЫ!

Моя оценка: 0,5 из 10 

Я — человек не скупой…