Знаете, что такое российское массовое кино? Это один большой капустник для пиара. Ты крутишься в шоу-бизнесе, но тебя слушают вместо миллиона всего 999999 граждан страны? Или производишь водку, но надо, чтобы её вместо миллиона покупало на триста человек больше? Или работаешь на радио, в кино, постоянно прыгаешь в зомбоящике и вдруг не задалось утро, поэтому стал ощущать, что хочется больше, больше, ЕЩЁ БОЛЬШЕ себя распиарить?

Как же уже просто тошно! Как всё это предсказуемо. Как вбились ржавчиной в память размалёванные лица одних и тех же! КИНО, именно КИНО, в России сейчас снимают единицы. Остальные плодят сериалы, где через каждые 200 серий вдруг кто-то умирает/рождается/исчезает/разоблачает и следующие 200 серий герои побуквенно обсуждают конфуз, попеременно писаясь в истерике и преувеличивая ничтожную проблемку до масштабов инопланетного вторжения. А третьи «остальные», понимая, что задушить жадность до дополнительного гонорара не получится, бегут на такой вот «капустник», чтобы влепить свою до каждой порочки всем знакомую мордашку в толпу прочих мордашек. Благо, достаточно гиперталантливых «режиссёров», умеющих выискивать сюжеты-из-Голливуда, тупо переписывать их, дополнительно «осовременивая» под окружающие реалии (привет в данном случае улетает «Джуниору» со Шварцнеггером) — и вот очередной Сарик Андреасян орёт в рупор примерно такую речь: «Ребятки! Эге-гей! Первые пять добежавших до съёмочной площадки получают приз — шоколадку! И дают мне взятку, чтоб прошло всё гладко, а рейтинги росли так сладко!!!».

Камера, мотор, начали. Смотреть «Беременного» было на самом деле утомительно. Продакт-плейсмента, скрытого, открытого и закрытого, как вы поняли, было больше, чем юмора. Юмор же по плокости и качеству сравнялся с ни на что не годной хозяйственной изолентой, хотя парочка шуток заставила похихикать. Но, естественно, чуть-чуть не считается. И давайте-ка припомним это вечное правило американских комедий: как бы ни было смешно и весело, у героев ближе к концу наступает переломный момент в жизни, преисполненный грусти и драмы. Наши сценаристы начинают в погоне за плагиатом идти теперь даже на такие «преступления», как воровство структуры жанра. Главный герой «Беременного», купаясь в восторге славы и материнства, постепенно понимает, как плохо быть плодоносящей суперзвездой и что главное в жизни — семья, любовь, все дела… Вместе с пониманием глобальной истины к нему приходит горечь от осознания собственных ошибок и… оператор, пародирующий в самом плохом смысле «Реквием по мечте». Давай, мужик, жги! Покажи, как страдает теперь в КОМЕДИИ любимец Фортуны, отец-мать Сергей, понимаешь ли, Добролюбов (говорящая фамилия).

И давайте, чтобы не затягивать с очевидным, я просто подытожу, что всё плохо. Сюжет специфичен, сценарий написан в пьяном бреду, от такого нагромождения нелепостей кружится голова. Конечно, звёздный состав мозолит глазки, но окончательно добивают кривляния артистов. Из всех персонажей мне больше всего симпатизировали в полной мере эпизодичные «клоуны»: хлёсткая прокурорша, финн-постановщик передачи по МУЗ-ТВ и, как ни странно, парочка геев. Прочие совсем не старались даже поработать над образами. Или насмешить. Стенания Дюжева были понятны с самого начала, а раздражала более всех Седокова, абсолютно не умеющая играть. Вроде её героине пристало сопереживать, только вот не получалось. Зачем вообще из супруги Добролюбова сделали изгоя? Как-то выбивается данная сюжетная линия из колеи.

Всё слащаво, псевдосказочно и перенасыщенно ненужными эпизодами, брендами, людьми. Пустой фильм, годный только для заполнения киноплёнки, если на фабрике по производству киноплёнок случился огромный переизбыток продукции. После просмотра таких опусов перестаёшь уважать даже деньги, ведь их возможно было потратить как угодно, на добро и благотворительность в том числе. Но Андреасяну и всему нашему кинематографу наплевать на высшие цели: пусть будет пропаганда всего хорошего, — беременности, семьи, терпимости, — чтобы усмирить лень, преграждающую путь к реальному решению финансовых проблем страны. Да ну вас, зачем париться? Давайте веселиться, ржать, тупеть, расходовать материал на изначально провальные сюжеты — всё равно всё окупится, всё равно быдло-народ побежит в кинотеатры, дабы развеяться, отвлечься от повседневной жизни, получить дополнительную порцию такой затягивающей и манящей деградации. Таким народом легче потом управлять.

И если бы «Беременный» был в редком числе «плевков» нашего кинематографа, можно было бы даже поставить ему двоечку по десятибалльной шкале, но душа, тонущая в лживых стандартах некачественного визуального обмана, просит, молит отмщения. Душа, так стремящаяся к истине, к свету, к честности… К нормальным комедиям, к нормальным фильмам, к нормальным историям. Чтобы российским кино все гордились… ай, чего уж там. Курица из сюжета снесла только одно яйцо.

1 из 10

Как максимум из максимумов.

Перестаньте! уже! снимать! такое! кино!