Бред!

Вчера я высказал своё мнение о современной «Кавказской пленнице». Не останавливаясь на достигнутом, продолжу свой поход по позорному российскому кино. «Беременный» я посмотрел ещё 3 года назад, но доведу до вас свою мысль по этому «фильму» только сейчас.

Сарик Андреасян, пожалуй, самый заметный из худших российских режиссёров, несмотря на неплохой режиссёрский почерк. Из 9-ти полнометражных фильмов, которые он поставил, я посмотрел 6. Доволен был только «Мамы» и «Мамы 2». Складывается такое ощущение, что Сарик не выбирает себе сценарии, как будто он работает с тем, что дают. 7/9 его фильмов имеют низкие оценки и тянут их вниз ужасные сценарии. С «беременным» такая же беда. Взяли старую идею беременного мужика ("Слегка беременный» (1973), «Джуниор» (1994)) и показали её в российском обществе. Было смешно? — Нет! Было интересно? — Ни капли! Тупой, скучный, не смешной — это синонимы к сценарию этого фильма. Я наоборот смотрел данную «комедию» с загруженным видом.

Может, хотя бы актёры хорошо справились — подумайте вы, но нет — отвечу вам я. Главную роль беременного Сергея Добролюбова получил Дмитрий Дюжев. Если мы обычно ругаем актёров за то, что они недоигрывают, то тут Дмитрий явно переигрывал. В обычные моменты играл своего персонажа неплохо, но когда Сергею приходилось позировать перед камерами, то мне хотелось кричать от бешенства. Дмитрия Шаракоиса после ухода из «Интернов» преследует чёрная полоса. Я не могу вспомнить ни одного фильма после «Интернов», который с участием Шаракоиса получился хорошим. А после роли Шурика в «Кавказской пленнице» он окончательно доказал, что может появляться на экране только в роли ботаников. Кстати, его доктор в данном фильме меня раздражал. Также из заметных персон в фильме отмечу Михаила Галустяна. Его игра раздражала меня меньше всех, я бы даже сказал, на фоне двух Дмитриев он смотрелся отлично. По меркам «Беременного» сыграл хорошо, а по кинематографическим — терпимо.

В конечном счёте «Беременный» умер ещё при родах в кинотеатрах. Очень печально, что это убожество окупилось в прокате. Если вы не смотрели данное произведение Сарика Андреасяна — не смотрите. В мире не должно быть людей, которым такое понравится. Это лишь жалкая пародия на хорошо знакомый всем «Джуниор». Не ходите на фильмы этого режиссёра, он стабильно каждый год кормит нас подобными творениями, смотря на которые, можно ослепнуть! Спасибо за внимание!

1 из 10