Многие мужчины со мной согласятся, что иногда в кино приходится ходить против своей воли. Для меня это был как раз такой случай. Я на отечественное коммерческое кино не хожу принципиально, но тут уж так сложилось, что пришлось идти. Даже не зная рейтинга фильма на КиноПоиске перед просмотром, я знал что будет очень плохо (как оказалось, был прав), хотя считаю что рейтинг в 2,7 необоснованно высок!

Последний раз шок от подобной кинохалтуры я испытал на просмотре художественного фильма Любовь-Морковь какая то (возможно 5). Многое эти фильмы объединяет: ужасная игра актеров (кривлянья Дюжева невероятно раздражают), навязчивая реклама (привет Тимур), плохой сценарий, вторичность сюжета. 

Как полный метр эта лента не воспринимается, было ощущение что это затянувшаяся серия какого то ситкома. Нет ничего, за что фильм можно похвалить, разве что песня I want to break free, но исключительно в отрыве от фильма!

Еще следует упомянуть о наличии глупых шуток. Они есть. Исключительно глупые.

Что грустно, так это то, что был полный зал. А если есть спрос, будет и предложение. Многие наверное уже ждут Беременный 2. И не сомневаюсь что оно будет. А я, чтобы успокоить нервы, пересмотрю еще раз Гражданина Кейна.

P.S. Чуть не забыл 0 из 10, приятного просмотра

0 из 10