"Беременный» — скажем так это своего рода русское видение американского фильма «Джуниор».

Правда Дюжеву до Шварценеггера как до Китая ползти, а Галустян хоть и похож, но вовсе не Денни де Вито. Многие скажут что с голливудским фильмом тут нет никакой схожести, это не так. Это как когда переделывают на Западе какую-нибудь удачную песня, и получается настоящий мировой хит. А когда наши переделывают западный хит, получается глуповатая песня, пародия а-ля Минаев. Тоже самое можно сказать и про данное кино.

Давайте к актёрскому составу. Но актёром можно назвать только Дюжева и Ходченкову. Дюжев тот самый знаменитый Космос из «Бригады», который теперь превратился в комедийного актёра, принимая участия вот в таких вот сомнительных проектах. Далее идёт перечисление звёзд «мирового кинематографа». Михаил Галустян, Дмитрий Хрусталёв, Виктор Васильев. Это я сейчас не объявил номер в Камеди клаб, оказывается это действительно актёры. Возникает вопрос, почему не взяли Ксению Бородину или Ольгу Бузову? Но зачем ведь на смену Брежневой (светленькой из ВИАгры), взяли Седокову (тёмненькую из ВИАгры). Так посмотришь на всё это, и думаешь беднеет наш кинематограф. Ребята заканчивайте театральный, у нас нехватка кадров. В кино снимаются певцы, шоумены, спортсмены, ведущие ток-шоу и все те, кто к кинематографу не имеет никакого отношения.

Как можно воспринимать это кино всерьёз, пускай это и комедия. Хотя смешного здесь, кот наплакал. И несмотря на положительные присутствующие здесь отзывы, достаточно посмотреть на оценки в графе «нет», и всё становится ясно, какой рейтинг у этой картины, примерно такой, как моя оценка.

1 из 10