Беременность это не грех, плагиат — вот грех!

Нас уже достаточно накормили ремейками советских лент. А теперь нас ждет не просто перезапуск фильма, а лишь его русская версия. Где Джуниор, а где Беременный? Они ведь находятся совершенно на разных уровнях. Что может сделать картину лучше? Комедийные лица. Такие как Галустян. Он конечно отличный комик и артист, но не Дэнни ДеВито.

Сюжет прост до безумия. Нам ступеничкам растолковывают как тяжело быть женщиной и что не каждый справится с этой тяжелой и порой не справедливой ношой. 

По ходу сюжета будут разные шутки, порой даже веселые, но иногда прямо вырезанные из своего предшественника. Игра актеров не плохая, но и не отличная. Она очень обычно, как бы это банально не звучало. Кто шел на этот фильм. Толпа бесчисленных подростков, которые искали места где убить время. 

Лишь улыбнул момент не получившихся кадров. А также разговор Дюжева с президентом. Хорошо придумано соединить социальность с политикой, да еще и на такой интересной теме, как беременность мужчины. 

Недоумения толпы и отрицательных отзывов в адрес «Беременного» можно понять. Всем надоело такое наплевательское отношение к зрителю. Мало того что нам постоянно навязывают ремейки старых кинолент, так еще в бой вступил заграничный плагиат. 

5 из 10