Русский Джуниор не удался — какая неожиданность!

Давненько что-то я не писал рецензий — да, в принципе, и кина я давно не смотрел. Вот решил потешить себя современным российским кином. Смотрел, конечно, с твердым пониманием того, что буду проматывать каждую вторую минуту — и не ошибся. Подобное кино нельзя смотреть в кинотеатре по причине хотя бы того, что когда первые две минуты в кадре сидит Дюжев с какими-то жуткими мешками под глазами, несуразным париком и несет ахинею — уже, наверное, хочется в туалет. Но давайте попробуем подойти ко всем аналитически. 

1. Сюжет.

Сюжет — просто и примитивен, и, конечно, сперт. При этом у нас совершенно не умеют создать какую никакую — интригу. Получается так, что буквально каждый поворот так называемого сюжета можно угадать примерно за пятнадцать минут до его свершения. Например, нас все начало готовят к тому, что Дюжев забеременеет чудом. Хм… Да, а как еще можно забеременеть? Я не об этом, а просто о том, что каждый встреченный герой говорит нечто вроде «Вот ты не веришь в чудо!» — и мы прекрасно понимаем, какой будет у фильма счастливый и чудесный конец. И смотреть уже совершенно не интересно.

2. Актерская игра.

Самое слабое место фильма. Когда Дюжев пытается пародировать самого себя (или виджеев МузТВ) в передаче — он как-то не сильно отличается от себя «в жизни». Проще говоря, актер он никакой. В «Бригаде» — и то играл лучше. Хотя бы себя. А тут смотрится также нелепо, как Шварценеггер с пузом. Только тот в принципе играть не должен был — у него образ такой, да еще говорит с акцентом, а тут, вроде как — актерище. 

Остальные персонажи тоже не блещут. Галустян — это, как я уже много раз говорил, звезда миниатюр. Он неспособен почему-то играть в кино, и как «Яйца Судьбы» были несмешными в упор, так и здесь — НИ ОДНОЙ шутки, которая бы заставила меня хотя бы улыбнуться, я не встретил. Все натянуто, растянуто — как плохой анекдот про повесившегося Колобка с подробностями где, как и на какой веревке.

Седокова — это, простите за слово, грудь, а не актриса. И этим все сказано. Грудь — красивая, играть — не умеет. Жалко, что нормальной постельной сцены в фильме нет. Наверное, это хоть немного бы его спасло. А так — на голого Дюжева смотреть неинтересно. 

3. Шутки

Как я уже сказал выше — их нет. Лучший пример шутки из фильма — это когда герой Дюжева подходит к эвакуатору и говорит оператору «Ты знаешь такие четыре слова — Мне. Нужна. Моя. Машина!» А тот ему и отвечает: «А ты знаешь такие четыре слова — Пошел. Нафиг!». Закадрового смеха очень сильно не хватает — непонятно, где смешно. Серьезно. 

4. В целом.

Фильм представляет собой жутко скучный, гламурно упакованный трэш от нового российского кинематографа. Увы, в очередной раз хочется сказать, что наше кино умирает и находится просто уже в последней агонии — вот и выпускает такое. И ведь ЭТО еще деньги собирает. Значит, умирает и зритель. А жаль. 

Оценка — 0 из 10 

За неимением оной — пусть будет единичка