Стёб над стёбом.

Именно это приходит в голову после просмотра. Актёры просто в лицо смеются над нами как в рекламе так и в конце второй части «гениального» творения. Думаю, они и сейчас не перестают этого делать.

Складывается такое ощущение, что снимать безвкусное кино стало каким-то маркетинговым ходом, так как просто не верится, что Comedy Club не может два раза подряд снять достойный фильм. И юмор Comedy, как многие думают и утверждают, далеко не такой плоский как в двух частях «Самого лучшего фильма». Может, имеет место банальный спор, что можно снять чушь, а сборы будут больше бюджета? Что люди, ругаясь, посмотрят вторую часть, а затем пойдут на третью? Что можно, признав глупость первого фильма, снять очередную ахинею, но снизив траты на рекламу втрое? Не знаю, но никакой ошибки нет, и недочётов никто не собирался устранять. Это очередной повод понять, как относятся авторы данных экономически выгодных творений к людям…

Есть такая вещь как наивность русского человека: ему просто необходимо верить в чудо, что всё изменится, что его мнение кого-то волнует, что третий фильм уж точно не будет таким как первый и второй! И полные кинозалы будут доказывать это снова и снова. 

Видимо, чудес уже не будет… Жаль нет оценки 0…

1 из 10