Если бы в рецензиях можно было выражаться матом, уверен, что моя состояла бы полностью из него. Это просто убожество! Самое настоящее убожество. Мне ужасно больно от того, что подобные ленты (если их так вообще можно назвать) являются российским кинематографом. 

Я, конечно же, понимал, что мне придется смотреть полнейший идиотизм с юмором, не так уж далеко ушедшем от «Кривого зеркала». Но, тут снимается Ефремов, а за его фильмографией я слежу. Хочется сказать, что участие Михаила в подобных проектах убивает его как актера. Это позор! Какие бы деньги не платили — это позор.

Сюжетная линия убогая. Такое придумать можно «на коленке в метро». Актёры отвратительны. Кто сказал, что Галустян хороший актер и умеет перевоплощаться?! Ну, так посмотрите этот фильм и убедитесь, что это не так. Он все тот же Джамшут или Равшан. Или как их там…

Шутки просто ужасные. Они глупые, плоские и совершенно не смешные! Я улыбнулся, наверное, всего лишь раз, когда показывали передачу Малахова. 

От того, что подобные картины у нас снимаются, становится очень страшно. Ведь, подумать только, на это кто-то ведь деньги выдаёт! Если у нас настолько всё плохо, то пусть российского кино не будет вообще. Очень стыдно перед советским. Советскими комедиями, например…