Критику этого фильма надо начинать с названия. Нет, дело не в том, что в заглавии пристуствует цифра 2, хотя к первому «Самому лучшему фильму» данный кинопродукт, как я понимаю, никакого сюжетного отношения не имеет. И даже не в том дело, что он никакой не «самый лучший», и даже до среднего уровня не дотягивает. Дело в том, что это вообще трудно назвать фильмом.

Во время просмотра складывается стойкое ощущение, что смотришь телевизионную передачу. Помнится в 1990-е годы были такие «Макси-шоу» — и там были сюжетные выпуски: «маски на войне», «маски в колхозе». Так вот тут — то же самое сюжетное комедийное шоу с участием звезд юмористической эстрады. Эти звезды куда-то бегают, кривляются, пародируют, шутят — короче, делают всё, что привыкли делать на телеэкране. Но только не играют в кино. Потому что это не их работа.

Так что вообще странно, каким образом такое шоу попало на киноэкран. Его место — в вечернем эфире телеканала ТНТ, там оно было бы более чем уместно. Тем более что в этом так называемом фильме есть более или менее смешные моменты (всё-таки его делали профессионалы телеюмора).

Наверное, если бы я посмотрел это в кинотеатре, я был бы куда более критичен к данному продукту отечественного юмора. А так — даже и ругать сильно не хочется, потому что относиться серьезно к подобного рода вещам просто невозможно. Хотя, конечно, лучше к ним вообще никак не относиться.

3 из 10