Старая добрая комедия, которая появилось в прошлом веке, а именно в 1966 году, которую снял легендарный Леонид Гайдай поражает меня при просмотре снова и снова. Я готов пересматривать данное творение каждый раз, так как он входит в мой личный список 50 лучших фильмов всех времен. Конечно для меня было шоком, что создатель таких ШЕДЕВРОВ как: Искатели приключений, А мама лучше!, решил оскорбить поколение, пересняв ЛЕГЕНДАРНУЮ картину и назвав свое «твАрение» ремейом, которая якобы должна быть новой- старой историей для молодежи. 

Новость, которая попала мне в руки еще в 2013 году, от которой я чуть не сошел сума, заставила меня пересмотреть великие фильмы Леонида Гайдая, которым я восхищаюсь. именно на большинстве его фильмов я и вырос. Фильмы не снимали по принципу, что «Мы хотим денег и много, но вбухаем нереальные суммы в фильм» НЕТ. Такого не было. Тогда могли создавать из обычного места, в 200 метров, целое съемочное поле. И казалось, что именно по всему Кавказу Шурик и Нина прошлись, когда пели песню о Медведях. Согласитесь, что это гениально. Уметь подобрать место так, что бы сочетало большинство интересных мест.

Сценарий тоже писал профи, которые учились в институтах, а не сбегали с пар, что бы употребить наркотики и закурить кальянам, что бы на утро им пришла идея снять ремейк и срубить бабла. НЕТ. ТОГДА ТАКОГО не было.

Так, да о чем же это я.

Команда Не профессионалов стырила сценарий, нашла актеров, которые типо напоминают старых добрых героев и чуть переписала сценарий и депортировав Ленина из «Интернов» опять в Россию для съемок в этом «Крутом» фильме, попутно красив ему волосы. Конечно, что бы он был похож на главного героя, которого великолепно сыграл Александр Демьяненко, у которого был свой стиль, который не выглядел как.. .. У меня идут только плохие слова о новом прототипе Шурика, так как нельзя переиграть гениальное, нельзя переснимать шедевры и т. д

Скажу, что я в кино не пойду, мне жалко портить свое настроение и слушать саундтрек от группы USB, которых еще не выгнали с камеди «мать его» Клаба. Мне жалко будет слушать шутки, которые тупо переделали, особенно про птичку, которая полетела высоко к солнцу, но эти [ЦЕНЗУРА] и её переделали.

Мне кажется, что выпустив этот фильм 21 августа создатели просто оскорбили великих актеров, и решили потанцевать на их могиле. Так как к сожалению 21 августа 1997 года и 22 августа 1999 года от нас ушли великие ЮРИЙ Никулин и Александр Демьяненко, которые вложили в оригинальный фильм душу и часть свое прекрасной жизни. Пусть даже с ссорами с режиссером они смогли создать фильм, который смотрит уже наверное миллионное поколение и до сей поры переживают, радуются и влюбляются в тех героев, в ту троицу, которую мы так сильно любим и уважаем.

Смотреть фильм или нет, решайте сами, но точно стоит пересмотреть оригинал. А если решите сходить в кино, то вспомните о таких «ШЕДЕВРАХ» как: Ирония судьбы 2, Джентльмены удачи 2, Утомленные солнцем 2 и сделайте правильный выбор.

0 из 10