Единственное, что остается в памяти после просмотра данного фильма — это его название, остальное стирается сразу же после выхода из зала. Было несколько неплохих шуток, над которыми можно посмеяться, но ничего запоминающегося Харламов и Ко второй частью не сделали. Кино не оставляет после себя ни хоть мало-мальски позитив, как это обычно бывает с фильмами жанра комедия, ни негатив, как его собрат СЛФ-1 — оно просто никакое, равнодушие и ноль эмоций. Если не удастся его посмотреть, ничего не случится.

В то же время стоит признать, что часть своих обещаний создатели фильма все же выполнили — шуток «ниже пояса» единицы и общего впечатления о СЛФ-2 они не портят. К тому же на этот раз сюжет оказался более продуманным и уже не представляет из себя несколько ничем не связанных между собой линий. И, конечно, они сказали с экрана, что первая часть была г#вном. Но сделало ли это фильм смешнее? Нет.

Пародии на Иронию судьбы, Жару, 12 и царскую Россию можно смело убирать — все это лишь пару раз вызвало улыбку, чего явно недостаточно даже для такого короткого фильма. На экране постоянно что-то происходит, герои пытаются шутить и стряпать комичные ситуации, но смешным это за редким исключением не выглядит. Сидишь и ждешь, когда же и чем все это закончится. Могли бы порадовать актеры, но и тут ничего путного не получилось. Все на довольно среднем уровне, для присутствующих в кадре фраза «актерская игра», наверно, означает — скорчить как можно более нелепую рожицу из своего лица. Верещагин вообще только и делал, что на протяжении всего фильма оправдывал свою фамилию.

Самый лучший фильм 2 — это кино уровня ТВ, которые, например, в Британии каждый год выходят пачками. И лишь единицы из них запоминаются настолько, что даже появляется желание пересмотреть. Но СЛФ-2 точно не из их числа. Для показа на ТВ — сносно, для просмотра в кинотеатре — плохо и совершенно ненужно. Да и если вы регулярно смотрите КВН, то ни одна из тем, взятых как основа для пародий и шуток, не покажется вам новой. Скинхеды, представители современного российского муви и шоу-бизнеса, передачи Первого канала и ТНТ, история России и олигархи — все это уже неоднократно высмеивалось. Так высока ли после всего этого ценность фильма? Ответ очевиден.