Не лучше!

Вчера посмотрел самый «лучший» фильм — 2, как и думал, ничего хорошего не увидел. Все было ужасно! Перед просмотром на сайте я увидел, что хронометраж картины составляет 80 минут. Что-то мало времени — подумал я. Оказалось, ошибался. На протяжении всего фильма было очень скучно и нудно.

В этом фильме я не встретил ни одной хорошей шутки. Все тупо и наивно. Я ни разу не засмеялся, лишь только два раза капельку улыбнулся, и то, от пошлости.

Гарик Харламов  — сыграл хуже всех. Не стоит ему играть как Джим Керри. Все равно не получится.

Михаил Галустян  — не порадовал, хотя он самый талантливый из этого состава.

Тимур Батрутдинов  — нет слов, так как ничего не сделал еще.

Дмитрий Хрусталев  — сойдет для такого фильма.

Олег Верещагин  — не стоило вообще выпускать его на большой экран.

Год назад все раскритиковали первую часть. Говорили худший фильм, но тем не менее, вторая часть намного хуже. Просто ужаснее в миллион раз. Над «Самым лучшим фильмом — 1» видно было, что над ним работали. На порядок выше по всем статьям. А уж, вторая часть — было великой ошибкой.

Не смотрите этот фильм. Никакой задумки, фантазии, качества и потраченных сил. Одна сплошная реклама. Говорить про это д*рьмо можно бесконечно, но правда ничего стоящего.

P.S. Не судите строго эту рецензию, какой фильм — такая и писанина. 

1 из 10