Выкуп из прошлого, или Корона великого российского абсурда

Помню впечатления от совсем недавнего просмотра первого «Самого лучшего фильма». Несмотря на прежний неприемлемый «вынос мозга» и глупейший стёб над многими личностями, проектами, а теперь ещё и российской рекламой, прогресс немножечко, совсем чуть-чуть есть. Сюжет стал менее тяжеловесным, в то время как в прошлый раз он был безбожно перегружен всякой чепухой. Здесь, конечно, её тоже хватает, но в происходящем стала чувствоваться откровенная, хамская и несмешная, а всё-таки пародия. Благо, харламовский спектакль уже не обременён вынужденным позором Джигарханяна и темой райского Эдема: сценаристы решили приземлиться. Пришло время умерить пыл: лишь Императрица Екатерина успела попасть под горячую… реку поноса. Остальные великие личности ещё не тронуты.

Что не меняет моего отношения и ко второй части фальшивой пародийной франшизы. Она плоха. Юмор здесь абсурден, персонажи «высосаны из пальца» (мол, спародируем первого, кто придётся на язык), история заштампована. Никакой оригинальности нет в помине. «Камеди-клабщики» в очередной раз берут во внимание наиболее популярные явления из телевизора и жёстко высмеивают. Но думающему зрителю такого высмеивания не понять. Я в целом нормально отношусь к лёгким комедиям с подколами, порой выраженными пошлостью, с забавными ситуациями и идиотическими героями — но надо знать границу. А если не надо — то хотя бы делать это смешно, остроумно, с мало-мальским смыслом.

Нет, здесь это не срабатывает. Сценарий к очередной бредовой постановке писался, вероятно, за полчаса, наобум. Ребятам снова захотелось поржать над собственным успехом, над не лучшей частью народа/биомассы/толпы/планктона, которая вот ведь сходит же на премьеру в кино, а мы их опять надуем. Когда-то пора взрослеть…

Нет, взрослеть сложно, а сложности — не для создателей «Самых лучших фильмов». Потому что у них всё легко. Они не будут волноваться над тем, где раздобыть финансов на съёмки или как привлечь значимых звёзд: ощущение, что на подобный капустник сбегается весь дешёвый бомонд, к которому не преминул присоединиться даже Фёдор Бондарчук. А значит, всё уже проспонсировано, осталось накорякать простой, незамысловатый сценарий, придумать 100500 типичных шуток, влепить между делом рекламу (особенно водки и сайта «Одноклассники. ру») и отпраздновать после всего деградацию отечественного кинематографа. Да, при каждом королевском дворе есть шуты. Но если шуты захватили трон и начали властвовать — держитесь. Вам множество раз ещё выльют на головы ушаты помойной грязи, завуалированной под «голливудский закос» и сущее ребячество.

«Самый лучший фильм 2» достоин негатива в свой адрес. Низкий рейтинг подтверждает, что мы ещё не разучились думать своей головой и оценивать ситуацию трезво, что радует. Ибо не всех можно обмануть праздными псевдопародиями и не все потеряли настоящее чувство юмора. Не все.

3 из 10