Самый худший фильм этого года

Конечно, премьерный показ — это вещь хорошая, но тут главное не прогадать с фильмом. Увы, несмотря на все мои ожидания, «Самый лучший фильм 2», не то, что не остался на уровне первой части, он вообще пролетел по полной. Такие фильмы, как этот, лучше использовать в качестве наказания в колониях строгого режима. Нет, серьезно — это не фильм, это просто злостное издевательство над зрителем, который не пожалел своего времени и денег и пришел на просмотр — а там такая бредятина.

Многие, конечно, видели трейлер этого фильма — в 1000 раз смешнее и быстрее, да еще и детям можно смотреть. Ни одно из обещаний не было выполнено — фильм «поражал» своими плоскими шутками, дешевым юмором, бредовым сюжетом и, конечно, провальной игрой актеров — они, видимо, забыли, что кино — это немного больше, чем выступление в своем Comedy, а что касается детей — лучше не надо зомбировать им мозг этой тупой бессмыслицей. 

Но, чтобы трезво оценить этот фильм, нужно вернуться немного назад. Итак, в прошлом году выходит «Самый лучший фильм», и полстраны идет на него, а потом говорят, что это худший фильм года. Извините, но если бы я посмотрел за год два фильма — то тоже получился один лучший, другой худший. Да, я согласен, что некоторые моменты там были крайне неудачные, но было заметно, что люди вложили немало, чтобы снять фильм, а тут бац — все их старания называют мусором. Лично я не поддерживаю эту позицию — помимо плохого в фильме было немало хорошего — над некоторыми шутками я смеялся от души. К тому же, не нужно забывать, что в пародийном кино сейчас полный провал, после очень удачных «Очень страшного кино 1,2» на нас посыпали мусор: тут и «Эпическое кино» и «Очень страшное кино 4» и, безусловно, «Нереальный блокбастер». А уж эти фильмы «Самый лучший фильм» обходит безусловно. Так что не стоит рубить сгоряча.

Теперь можно вернуться к «Самому лучшему фильму 2» — то ли ребята решили отомстить, то ли они действительно не в состоянии снять нормальный фильм, но тем не менее им это удалось. Итак, что же там было…

Сюжет незамысловатый — трем парням Моряку, Актеру и Димати нужно помочь другу Мажору достать лимон баксов, или все очень плохо закончится. И вот незадача: отец друга — мультимиллиардер — отказался от своего сына, и им придется разбираться самим. Далее сюжет забрасывает их то сюда, то туда — но это неважно. В этих путешествиях и начинают проявляться пародийная составляющая — если она вообще там нет.

Одной из главных пародий была пародия на «Иронию судьбы: Продолжение» — как оказалось, она же и самая провальная. Шутки брались очевидные, и все действия можно было предугадать. Но, несмотря на это, было и несколько хороших моментов, например пародия на Тимати и погони из фильма «Жара». Нужно отдать должное Хрусталеву — неплохо сыграл, смотрелся лучше всех остальных.

Что касается Харламова — он был худшим, его очередные попытки подражать мимике и игре Джима Керри закончились очередным провалом. Галустян был тоже не на высоте. Я считаю его очень талантливым актером, но если он будет продолжать сниматься в таких фильмах — то далеко не уйдет. Батрудинов — неплохо, но только в сравнении с остальными. Нельзя было не заметить в сюжете, связанном с ним, пародию на «Кошмар на улице Вязов» — песенка девочек, прыгающих на скакалке. За это спасибо! Пародия на «12» — никакая, сложилось ощущение, что они что-то хотели придумать, у них ничего не получилось — и они решили оставить. Зря!

Очень напрягало сходство местами с «Очень русским детективом» — прикол с переводчиком, с паузой во время фильма и сменой языка, разбивание бутылок о голову — все это было гораздо лучше исполнено в детективе, ну а здесь смотрелось очень вяло.

Большую часть времени мне было не смешно, хотя и было несколько неплохих моментов. Так что, если не хотите испортить себе настроение, зря потратить 1,5 часа времени — не идите на этот фильм. Лучше по второму разу посмотрите «Всегда говори ДА» или «Семь жизней», они этого достойны. 

Итог — фильм уверенно занимает первое место среди худших фильмов этого года, и я думаю, там он и останется:

1,8 из 10