«Фильм — полная хрень!» (с)

Эти слова, которые прозвучали в самом конце фильма от лица Алексея Панина, являются чистейшей правдой. Самое обидное, что эта шутка про «хрень» является одной из самых смешных за весь фильм. Но, непосредственно к кинокритике. А именно критики этот фильм и заслуживает. Единственный плюс — я ожидал полный шлак в кубе, получил же шлак в квадрате. То есть фильм выиграл лишь на том, что после первой части все настроились на самое плохое, посмотрев первую часть. А по сути — тоже самое, лишь с намёком на наличие смысла. Докажу это на сравнении.

Хорошие шутки были и в первом фильме, но их было мало и в своём большинстве — чёрные и пошлые. Во втором фильме с действительно хорошими шутками дело также сложно, в основном — ухмылки и гэги, но всё же лучше. Сценарий также не блещет, примерно на одном уровне с первым, но всё же превосходит его по законченности и наличию смысла, как я уже сказал. Актёры сыграли точно также, как и в первой части, я имею ввиду Харламова, Галустяна, Нагиева. Хотя Нагиев сыграл неплохо. А больше ничего по этому фильму сказать нельзя. Это самое обидное. Ведь на самом деле, все ребята из «Comedy Club» умеют шутить, так почему бы не вставить нормальные шутки? Или может не в них дело? Может это Сценарист с режиссёром так пытаются загубить дорогу юмористов в кино? Элементарно непонятно, почему нельзя снимать нормальное кино?! Когда уже русский кинематограф вспомнит, что кино, в первую очередь, — для зрителя, а не для денег! Не для наживы! 

Фильм смотреть можно 1 раз в год. Если вы хотите получить хоть какое-то удовольствие от фильма — посмотрите сначала первую часть, а потом сразу 2. Тогда получите хоть какое-то удовольствие.

3 из 10