Немного я написал отрицательных рецензий и я готов исправить эту ошибку. Сейчас я посмотрел французский фильм, который заставляет разочароваться в них. После всех тех фильмов, которые я смотрел, этот фильм выглядит чем-то неожиданным. Я конечно знал, что меня в этой жизни ждет много разочарований, но то, что французская комедия снятая неизвестным мне режиссером получилась на мой вкус и взгляд откровенным провалом- это да! Я не перестану смотреть французские фильмы, но к фильмам типа этого я даже не притронусь, потому что уже имел опыт обжечься. Я когда в первый раз смотрел, то ничего не понял, смотрю сейчас и понимаю, что совершил роковую ошибку, начав смотреть этот фильм. Просто «унылое г.. но» с дебильным и непонятным юмором, я бы это даже в России продавать не стал, этот «шедевр» наверняка стоит одним из первых в списке худших фильмов КП, на что очень сильно надеюсь.

Здесь нет абсолютно ничего, просто обширная картина жизни первобытного человека. Ее могли бы сделать иначе, не прибегая к тем приемам, какие были использованы здесь. Я удивляюсь, почему MPAA не поставила этому фильму рейтинг NC-17, только лишь для того, чтобы сберечь психику и мораль маленьких детей. Якобы фильм о пробуждении инстинктов в человеке, о его звериной натуре. Могло из этого что-то получится, но блин! Этот продукт даже массы не оценили! В мусорку, и в костер, и не надо плакать, если вы купили за четыреста рублей такую хрень, детей жалко, а не деньги.

Мне сейчас шестнадцать, а я смотрел этот фильм года четыре назад. Я не знаю на что надеялись создатели этого фильма и отечественные дистрибьюторы, хотели срубить бабла, да побольше. Только народ разборчивый! Он еще способен отличить платиновый фильм от галимого ширпотреба. В этой ситуации жалко актеров дубляжа, зря старались.

В общем и в целом самый неудавшийся просмотр, даже смотреть до конца не захотел. Фильм насмарку и испорчен, даже Венсан Кассель его не спас.

1 из 10