Знатный трешачок

Хм, это действительно комедия? Я ничего не перепутал? Кажется, нет… ибо ничего общего с этим жанром у данного убожества нет.

Надо сказать, перед просмотром я настроился на то, что фильм будет никакой. Но не настолько… Итак, действие происходит чёрт знает когда, и всё начинается с того, что молодой парень спит вместе с грязными свиньями. Помню, в «Леоне» была фраза о том, что свиньи лучше людей — так вот, здесь всё именно так. Свинья — единственный положительный герой фильма, ибо поговорка «молчи — за умного сойдёшь» в данной картине действует на 200%. Остальные несут полнейшую чепуху, а главный герой общается то с поросёнком, то с дьяволом, то со своим отражением. Кажется, миллион лет назад психотропные вещества были весьма популярны, ведь разговаривать со свиньями — обычное дело, если верить Жан-Жаку Анно. Вероятно, это было элементом фэнтези, или просто режиссёр был нетрезвым. 

Кстати, я ждал красивых эльфиек или орков с секирами, но ни тех, ни других не было и в помине, несмотря на присутствие слова «фэнтези» в строке «жанр». Вместо них нам подсунули почти-актрису Мелани Бернье, нелепого полукозла и временами голого Хосе Гарсию, помешанного на грудном молоке. На последней детали, кстати, заостряется особое внимание, но об этом предпочту умолчать. Сюжета здесь, конечно, нет, но самые ярые фанаты осмелятся назвать его глупым. Кстати, меня чуть не схватил инфаркт, когда я увидел бюджет данной картины. По моим прогнозам, он был в районе пятнадцати долларов на пиво актёрам, но 46 миллионов долларов?! Кажется, мои догадки насчёт нетрезвости режиссёра оказались не просто нелепой попыткой пошутить. Ну а если серьёзно, то действительно непонятно, куда дели такую огромную сумму денег. При мизерных сборах в 2 миллиона становится жалко не только тех, кто это смотрел, но и тех, кто вложил деньги в этот проект. Но нет худа без добра — быть может, станут меньше создавать нелепицу наподобие этой, и наш мир станет чуточку лучше.

Да, забыл упомянуть об актёрах — на них жалко смотреть. Неплох Венсан Кассель, но появляется он нечасто. Остальные на звание актёров не тянут — по крайней мере, в этом фильме точно. 

Итог. Заслуженное нахождение в списке двадцати худших фильмов КП и звание худшей комедии лично от меня.

1 из 10