Всё гениальное — просто, но это не тот случай. Просто отвратительный фильм, это худший фильм, который я когда-либо видела. 

Сюжет — отвратителен, абсолютно никакого смысла, он просто высосан из пальца.

Если первая часть оставила у меня реально хорошие впечатления, смешно и не пошло, и были даже надежды на продолжение такого же лёгкого просмотра.

А что мы видим в этой части? Много, очень много секса, причём абсолютно неуместного. 

К моему сожалению, даже досмотрев фильм до конца, я так и не увидела даже разумного зерна во всем этом море пошлости и вульгарности.

Куда ушли 46 миллионов ?На костюмы? Ерунда, мне кажется, что такой фильм можно было бы и снять и с меньшим бюджетом. Не удивительно, что он провалился в прокате. 

И наконец главный вопрос: что тут делает Венсан Кассель? Перепутал съёмочные площадки? Я не понимаю, как он согласился играть в этой картине. Его герой озабочен только одним, всё — на этом вообще-то и всё. Вся характеристика героя.

Мне всегда нравились французские комедии, они потрясали своей лёгкостью, необычностью и даже порой неповторимым чёрным юмором. Но увы, эта картина просто поразила меня своей бездарностью.

И на будущее, Венсан, выбирай себе фильмы потщательнее.

1 из 10