Должна сказать, что, купив билет на этот фильм, в принципе не знала, о чем он. Синопсис показался вполне безобидным, и я подумала, что фильм — самое приличное, что я могу увидеть в кино на данный момент…

То, что я совершила капитальную ошибку, поняла уже после трех первых минут, когда глав. герой — человек-свинья (да-да, не человек-паук, а человек-свинья!) зарывается лицом (а может, рылом — не знаю) в свиные помои наравне с хрюшками… Возникла безумная мысль: «Только что ведь начался „Чужой“»… Может, сбежать отсюда по-быстрому и пойти на него? „По крайней мере, знаешь чего ждать от таких фильмов. «Чужой“ — это лишь зрелищность, разбавленная спецэффектами, или те же подростковые комедии типа «ОСК» — стеб над жанром в целом…

Но почему у фильма не было особенно жестких возрастных ограничений? Стало быть, дети с 14 лет уже могут спокойно лицезреть мерзкие сцены совокупления человека-свиньи и других многочисленных обитателей бескрайних просторов? Ну ладно, гомосексуальные сцены, так ведь один из участников (самое страшное, что Кассель) еще и (пардон) полукозел, читай Сатир (ибо так сексуальнее…) Это уже что такое — зоофилия? А влечение к камням и деревьям вышеупомянутого Сатира как называется? Мне сложно было представить Касселя в неимоверно широких шерстяных штанах с прицепленными дурацкими копытами, изображающего фикции с камнем…

Сюжета само собой нет никакого. Сплошные совокупления, мысли о совокуплении, разговоры а-ля «Ну все хотят дочку вождя, я же тоже мужик!» После того, как Венсан Кассель попытался сотворить То-О чем-Нельзя-Говорить с куском дерева, я впервые в жизни заснула в кинотеатре. Проснулась, когда человек-свинья и развратная дочка вождя творили на экране такое, что я поспешила тут же отвести взгляд. Люди, сидевшие рядом (к слову, в зале было человек 15 от силы) сочувственно на меня посмотрели: «Да не волнуйтесь, девушка.

Под такие фильмы только спать и надо…» До конца фильма я пыталась ответить себе на несколько риторических вопросов:

1). Как в ЭТОТ фильм затащили Венсана Касселя? У меня лично только два варианта: или его семья кушает слишком много и Венсану просто не на что их содержать, вот и приходится соглашаться на подобные роли, примечательные лишь суммой гонорара… Или же обезумевший Жан-Жак Ано (а человек, которые снял до этого «Семь лет в Тибете» и «Любовника», должно быть, просто сошел с ума, чтобы снять после таких фильмов ТАКОЕ кино…) приставил к его голове пистолет и силой заставил поставить подпись на контракте.

2). Куда ушли 46 миллионов бюджета? Чтобы умаслить Касселя? Или на оплату услуг прости… Господи, Мелани Бернье, которая весь фильм, кроме груди ничего не выдает зрителю, никакой актерской игры?…

3). Что стало с французскими комедиями? Я понимаю, если бы подобный фильм сняли американцы, которые в восторге от своего «Американского пирога», но французы, которые сняли столько великолепных комедий с Луи де Фюнесом, Пьером, Ришаром, Жераром Депардье?!! И что будет дальше? Подобные фильмы станут классикой?… Страшно, товарищи, очень страшно…

Оценка? О чем вы, какая оценка? Оценки, которую можно было бы справедливо поставить этому фильму, нет на КиноПоиске… Пришлось чрезвычайно завысить до единицы. А я срочно принимаю лекарство — отличная французская комедия 70-ых годов. Чтобы не думать о том, что фильм, о котором я говорила, мог снять Франция через каких-нибудь тридцать лет…