Провал

Для начала следует отметить, что данная картина не имеет ничего общего с фильмом «Миллион лет до нашей эры», который называют здесь первой частью. Если посмотреть на оригинальные названия — они разные. Это две совершенно разные картины, которые режиссер и не собирался связывать между собой. Русский маркетинг такой русский. 

Это и сыграло со мной злую шутку. Несмотря на то, что и «первой части» я не видела, я пошла в кино с глубокой уверенностью в том, что увижу что-то легкое, веселое. Друзья сказали — «Первая часть была такой смешной, пошли с нами на вторую!». И я поверила. 

Эта рецензия будет очень короткой, так как я едва выдержала первые 15 минут фильма. Мне было тогда 13 или 14 лет, моя психика просто не выдержала этот переизбыток разврата и содомии на экране, я в первый (и пока последний) раз в жизни вышла из зала задолго до конца.

Что же я успела увидеть? Человек-свинья, который копается в грязи и ест помои, дочка старейшины — развратная девка, которая, чтобы защитить главного героя на совете деревни, не придумала ничего лучше, чем оголить свою грудь. Сатир, подглядывающий за нимфами, который от перевозбуждения отымел какой-то пень в виде женских ягодиц, ну и заодно главного героя, непонятно зачем. Причем тот был, вроде бы, не против, ему даже понравилось. А вышла из зала я под стоны главного героя, когда ночью к нему подошла полуголая женщина, непонятно кто и зачем, и также совокупилась с ним. И это все первые 15 минут фильма. 

Это худшее, что я видела в жизни. Я прекрасно понимаю, что с фильмом «Миллион лет до нашей эры» этот фильм не имеет ничего общего, но, когда по телевизору показывают «первую часть», я смотреть ее не хочу, так как сразу вспоминаю то, что увидела в кино. 

1 из 10

Могла бы, поставила бы -10