Взрослые игры.

В детстве у меня и моих друзей была любимая игра. Мы собирались за домом во дворе и проигрывали некоторые сцены из фильмов и сериалов. Мы цитировали в наших сценках любимых советских актеров, спорили, кто будет играть главные роли. Это было очень интересно, а главное, совершенно бесплатно. 

И вот, после просмотра «Кавказкой пленницы — 2», у меня возникает чувство, что создатели этого фильма тоже в детстве любили играть в такие игры, а повзрослев, и добравшись до денег, решили позвать известных и не очень актеров и поиграть с ними, заодно снять фильм и «поиметь» еще денег. Ведь не впервой. Название даже есть у этой «взрослой игры» — ремейк.

Актеры, как могли, старались передать дух старой ленты, но у всех, без исключения, получилось лишь спародировать великих актеров. Ладно, актеры, они отрабатывали свои гонорары, создатели, как я уже высказывалась, играли в игры детства, а на что рассчитывали продюсеры? 

В общем, о зрителях опять никто не подумал. 

1 из 10