Первая часть была просто великолепна, она была смешной комедией, приятной во всех аспектах, а вторая часть полная противоположность первой.

Ужасная игра актеров, скучный сюжет, дешевые декорации и многое другое нагло отнимет у вас 96 минут жизни. Вот самый удачный пример неудавшегося сиквела. Фильм настолько скучный и бредовый, что я смотрел каждый день лишь по 5 минут фильма, я смотрел, надеялся что появится хотя бы одна нормальная шутка… зря.

Тут некоторые говорят, будто здесь идеальна воссоздана древнегреческая атмосфера, какая к черту атмосфера? Если здесь и есть какая-то атмосфера, то это атмосфера пошлости, глупости, идиотизма и конечно жалости, жалости к великой первой части.

А теперь самый главный вопрос КУДА ОНИ ДЕЛИ ВСЕ $46 000 000 ???
Куда они умудрились потратить ЭТУ ОГРОМНУЮ СУММУ ДЕНЕГ? Конечно радует, что этот проект не окупился, ведь если бы он окупился, то нас бы еще ждала третья часть, но после коммерческого провала этой части, триквела точно не будет хотя кто знает этих безумных французов, 

ВЕРДИКТ: ДОРОГАЯ ПУСТЫШКА.