Жалкая пародия…

Что же они там наснимали — был вопрос, когда узнал о проекте. Что еще можно было рассказать, по прошествии 30 лет после выхода первой части? Но исполнители главных ролей вроде как живы-здоровы, да и снимает новый фильм Георгий Юнгвальд-Хилькевич, поставивший все истории про прохождения великолепной четверки. Поэтому надежды на благоприятный исход были.

После выхода фильма на экраны стал читать мнения. Хотя уже краткое описание не внушало доверие: одновременная смерть главных, выход на первый план их детей, воскрешение главных героев. Какая-то мистика с примесью фантастики! Но мало ли что — бредовый сценарий может спасти игра актеров и постановка. Но мнения разделились: кто-то хвалил фильм, кто-то — наоборот…

Я так до конца не решил, сходить ли в кинотеатр, или посмотреть потом, при случае, после выхода фильма на dvd. Но случай привел вчера меня в кинотеатр: подвернулась халява — товарищ с пригласительным за полчаса до сеанса позвал в кино, ну я и пошел… Что в итоге? Фильм, мягко говоря, не удался…

Разочаровали актеры. Притом и старые, и молодые. Я не спорю — они хорошие актеры, но создалось впечатление, что была такая установка режиссера: не играть, а кривляться… Не понравились Алиса Фрейндлих и Игорь Старыгин: при всем уважением, но сниматься им не стоит: старые стали и с речью далеко все в порядке. Молодежь тоже не впечатлила: к примеру, в Нагиеве я кроме как прапорщика Задова так никого и не увидел…

О сюжете уже сказал: достаточно прочитать привью. Но дальше — было хуже! Ни одной новой сюжетной линии, все «повороты» сюжеты были списаны со старых фильмов — и смотрелось это ужасно. Стоит упомянуть «реинкранации» старых героев в новых условиях. В общем, сюжет и герои — сплошное дежа-вю.

Спецэффекты. Они были, но, как, ни странно, в этом фильме совсем не к месту, в таком кино они ни к чему. Поэтому смотрелись как чужеродное тело. Да и как сделаны они — мне не понравилось. В конце концов, Георгий Юнгвальд-Хилькевич это не Бекмамбетов! И все его фирменные примочки в чужом исполнении — явный плагиат и заимствование.

Диалоги — полный отстой. Сцена. Вопрос Боярского дочери: кто это был? Дочь: я видела того, и этого. Боярский: а-а-а, наверное, это были они! Жесть. И в таком духе весь фильм.

Спасти фильм могла хорошая постановка. Недаром, в истории кино есть прецеденты, когда при дебильном сценарии отличная постановка все искупала. Но не в этот раз — фильм откровенно смотреть было скучно — никакого раскрытия характеров, нет динамизма и накручивания сюжета. Создалось такое впечатление, что режиссер дорвался до операторского крана, и эти постоянные отъезды/наезды запарили. Достало смотреть длинные кадры, с постоянной расфокусировкой. Видимо, это была какая-то задумка постановщика, но на меня она впечатления не произвела…

Ложкой меда в бочке дегтя была музыкальная составляющая! Песни по большей части — классные, особенно две композиции в исполнении Боярского. Зато, вроде как центральная музыкальная тема — «Мы — команда» не понравилась. «Порадуемся на своем веку» — гораздо лучше.

В итоге: получился капустник с примесью «Старых песен о главном», во время просмотра которого не отступало впечатление дежа-вю (как и в сценарии, так и героях). Смотреть — категорически не рекомендовано, разве, что под водочку в большой компании и когда совсем нечего смотреть! Главное впечатление: захотелось пересмотреть старых добрых «Мушкетеров», чтобы в «оригинале» посмотреть спародированное…

Оценка: 1 из 10 (за песни).