Точка возврата

Георгий Юнгвальд-Хилькевич не должен был снимать этот фильм. Первой части вполне было достаточно. Отличные песни вперемешку с драками на шпагах — чего еще было желать нам, дворовым мальчишкам, посмотревшим эту картину и заигрывавшимся в мушкетеров до потери пульса? Но мы подрастали, а каждая последующая часть снималась все хуже и хуже. Ни одной приличной новой музыкальной темы, куда-то разбежались все композиторы. Кошмарная операторская работа, «отполированная» не менее ужасным монтажем. Из первой части перенеслись все без исключения недостатки постановочных боев (например, Портос ко второй части уже привык вовсе обходиться без шпаги и драться кулаками как возчик, а Смехов в роли Атоса полностью потерял желание даже изображать, что он фехтует). В общем, ни одного достоинства у второй и третьей части «про мушкетеров» не обнаружилось. Пора было разворачиваться уже при монтаже второй части и возвращаться на базу.

Но какие-то канальи потащили Юнгвальд-Хилькевича на те же самые галеры в четвертый раз. И как ни странно, у этогой приключенческой веревки (язык не позволяет назвать ее лентой) выявились достоинства, которые, казалось, почили в 92-м в той самой монтажной. Во-первых, это костюмы. Ну, костюмы-то были всегда, просто здесь они сняты так, что видны именно как наряды, а не просто куски ткани, прикрывающие наготу. Во-вторых, фехтование. Наконец-то Юнгвальд-Хилькевич заставил себя снять боевые сцены как фехтование, а не как размахивание холодным оружием и раздачу пинков. Впрочем, здесь тоже видна большая непреходящая любовь снимать крупный план дергающейся камерой. В результате зритель местами видит, что на экране что-то происходит, но поскольку в этот момент камера следит за рукой в перчатке, которая управляет шпагой, виднеется только темное пятно, прыгающее по экрану.

Во-от, и на этом достоинства заканчиваются. Потому что все остальное время в фильме висит густой туман тяжелого бреда. Обидно, что сама картинка как раз ясная, четкая, цветовая гамма местами хорошо насыщена, съемочная группа раздухарилась даже на пару спецэффектов. Но как только кто-нибудь из актеров открывает рот, создается особый эффект: эффект присутствия в опиумном баре. Потому что только обкурившись, такое можно написать сценаристу, одобрить продюсеру и снять режиссеру. Между прочим, по диалогам и прорисовке некоторых персонажей хорошо видно, что Юнгвальд-Хилькевич пытался шутить, причем часто — и, возможно, весь фильм задумывался как приключенческая комедия! Только опиум развитию чувства юмора, как и чувства меры, никак не способствует.