Честно говоря, я и не ожидал от этого фильма ничего хорошего, сразу после появления первых анонсов к нему. Ну, во-первых, было сразу ясно, что фильм этот будет снят не по Александру Дюма, который собственно и придумал собрать персонажей живших в разное время в одну, вернее во много историй. Стоит отметить, что ни одна из книг, про мушкетеров, не была комедией, а тут один фарс. 

Ну, то, что некоторые считают, что могут закрутить сюжет лучше, чем Дюма — это еще ладно. Но, что это за Голливуд — умерли, возродились, чтобы спасти своих детей?! Еще девушка ходит в мужской одежде и это в 17 веке. Если так хотели снять продолжение всеми любимого фильма, то почему его сняли так плохо? 

Стоит отметить музыкальное оформление фильма — оно было сделано на высоком уровне, операторская работа и игра актеров так же не оставляют меня равнодушным. Фильм очень далеко не шедевр, но кое-что в нем все же есть.

3 из 10