Жаль…

Вообще это неловко, когда вместо профессиональной киноработы нам «втюхивают» это. И теперь, еще и любимые герои детства «Мушкетеры» облиты толстым слоем навоза. Говорят «рыба гниет с головы». Видимо дело не только в торговце видео-аудио продукцией 90-х О. Чамине, ставшим вдруг владельцем магазинов и кинопродюсером этого фильма. Отношение самих актеров к своей профессии стало сплошь халтурно-меркантильным. И дело не в коммерциализации нашего безумного времени. Профессия обязывает. Ни разу не видел Олега Янковского в плохо сыгранной роли. Это что? Это элементарная ответственность за профессию за себя. «Чтобы не было мучительно больно». Но наряду с хорошими актерами существуют паяцы. (не путать с хорошими комедийными актерами) Так, к таким паяцам экрана относятся господа Нагиев и т. п. случайные люди просто которым улыбнулось однажды удача. И они пошли по попсовой дорожке уже не парясть с «образами». (народ «хавал»). А наших мэтров (Боярского, Смехова и Ко) я не извиняю. Ну сценарий то можно было прочитать? Ну на Хилькевича-то надо было посмотреть, на его последние работы. Это не режиссер кино, тем более трюкового или исторического. Это камерный режиссер водевильчиков и бенефисов — не более. Да и вообще надо готовиться к роли, не просто вычитывать текст реплик и пафосно прохаживаться, проводя в беседах с друзьями 99 процентов времени. Существует момент погружения в роль. Стыдно господа, в вашем то возрасте, вместо работы устроить тусовку. Мы вас не за это любим. Правда видел, что Михаил Боярский переживал на премьере. Совесть есть у человека. Жаль его…

Про само… слово «кино» язык не поворачивается сказать… могу выразиться так: господа киношники, актеры, вы все так часто снимаетесь в низкопробных сериалах (которые нет уже сил смотреть), что у вас стерлась грань между КИНО и халтурой. Отсюда имеете то, что имеете в результате. Фильм оплевывают 99 процентов смотревших, Ваши друзья отводят глаза в сторону и глубокомысленно кивают в сторону плаката: «Ну да, им все можно!». Точь- в-точь, как на Обитаемом острове — наши телеЗвезды не знали, что сказать в камеру об этом Гламурном Фэнтази. Хорошо сказать — сам себя уважать перестанешь, а плохо — так ведь Федор лучший друган… Ну да ладно! У Феди был «обкур», но здесь-то, сейчас у нас Мушкетеры. Такие имена! Солидные люди! И в итоге? Это самое отвратительное, что я видел, снятое на пленку, где стояли уважаемые ранее мной имена. Уважайте зрителя!

1 из 10