«НЕвозвращение мушкетеров»

Многие люди считают, что ждать чего-то от сиквелов и римейков — пустая трата времени. Хотя это не всегда так. В редких случаях они даже превосходят первоначальную картину. Но не в этот раз! Уж лучше бы они не возвращались!

С первых минут фильма я поняла, что пришла, наверное, зря. Все настолько фальшиво, что ты вообще не веришь фильму. Ты смотришь и думаешь: «А вот эту сцену снимали, наверное, так. А сейчас он разобьет вазу. Интересно, сколько было дублей и сколько ваз? А вот… о Боже, так это парики?» — возникает мысль, когда видишь Портоса, снимающего парик, крупным планом. Или монашку, которая делает всевозможные акробатические трюки, всех целует, постоянно смеется и хочет есть. А, может быть, Людовика, который читает непонятный речитатив? Должно быть смешно? Тогда ха-ха. Хотя, так и не понятно, что хотели сказать этим создатели. Может, они хотели создать веселый, легкий мюзикл? Ну, что ж, вот я и восприняла этот фильм как очередной, причем не совсем удачный, новогодний мюзикл. Вот только Новый год давно прошел и забрал, видимо, с собой и чудо. Чудо, что можно заново попасть в ту атмосферу, что и много лет назад, когда я подпевала Боярскому «Констанция… Констанцияяяя..» И когда я была уверена, что у них все настоящее: и чувства, и волосы, и подвески, и сокровища Мазарини, и даже это кольцо, дарующее бессмертие.

Главное впечатление — понравилась песня Боярского «Молитва». А вообще, захотелось пересмотреть старых, добрых мушкетеров…