История кинематографического позора

Замечательному режиссеру Георгию Юнгвальду-Хилькевичу в самый раз было бы не позорить свое доброе имя и закончить все это кинематографическое мушкетерское мероприятие еще в начале девяностых годов прошлого столетия, когда им в очевидных творческих муках создавались «Мушкетеры 20 лет спустя» и «Тайна королевы Анны, или мушкетеры 30 лет спустя». Оценивая данные кинокартины с точки зрения качества их постановки и работы сценаристов, понимаешь, что интрига приключений четырех славных друзей Атоса, Портоса, Арамиса и Д`Артаньяна прекратила существовать в тот момент, когда был полностью исчерпан весь литературный материал, созданный Александром Дюма. Оригинальная сюжетная идея, постепенно умиравшая в указанных сиквелах, благополучно скончалась с финальными титрами «Тайны королевы Анны…», а неуклюжие, но настойчивые попытки народных умельцев-крючкотворцев вернуть в 2008 году на экраны легендарных героев плаща и шпаги следует расценивать как обыкновенную халтурно состряпанную эксплуатацию оригинальной кинопостановки 1979 года, не более.

Кто такие на деле товарищи Юрий Бликов и Антон Марков, люди, которым доверили сочинять сценарий для «Возвращения мушкетеров», и за какие великие заслуги это право им предоставили, не ясно. Но, если предположить, что проект под претенциозным названием «Возвращение мушкетеров» изначально планировался появиться в качестве продукта быстрого приготовления для масс, на котором предприимчивые кинофункционеры намеревались просто заработать себе денежек, опрометчивый выбор продюсеров в пользу столь неопытных в своем деле авторов сценария становится понятным. Привлекать мастеров для потенциально не серьезного проекта просто не было необходимости. Хотя за то, что у создателей не хватило все-таки наглости указать в титрах совместно с некими Ю. Бликовым и А. Марковым в качестве со-сценариста Александра Дюма, стоит сказать товарищам спасибо: возможно, многих зрителей присутствие двух незнакомых имен все-таки насторожило и позволило избежать лицезрения той идиотии, которая в течение двух экранных часов неутомимо развивалась на экране.

Бликов и Марков над творимыми с издевательской легковесностью сюжетными комбинациями вряд ли долго задумывались, оригинальностью полета авторской мысли история вернувшихся из забытья мушкетеров, определенно, не блещет. К чему придумывать новые сюжетные ветви, конструировать увлекательную событийную основу сценария, прорабатывать нетипичные авторские ходы и вообще ставить перед собой творческие сверхзадачи, когда можно, просмотрев предыдущие киноленты мушкетерской эпопеи, запустить по знакомой художественной тропинке банальную сюжетную линию о том, как королева Франции Анна Австрийская в попытках спасти государство от финансового краха вынуждена искать верных исполнителей, которых можно было бы отправить из пункта А в пункт Б за неким материальным предметом (на этот раз за сундучком с дорогостоящими ювелирными украшениями) для того, чтобы одним махом устранить возникшую проблему государственного масштаба.

Вместе с тем, сценаристы решили своеобразно, но соригинальничать, взяв да убив знакомых героев всех разом в один день — и Портоса, и Арамиса, и Атоса, и даже Д` Артаньяна. Мушкетеров уничтожили гламурно и эффектно, с применением рапидных съемок и крупных планов, используя, в том числе, тяжелую артиллерию и бочку с порохом, демонстрируя зрителю искаженные в недостоверном изображении страдальческой мимики лица когда-то любимых миллионами советских граждан актеров — потускневшие от неизбежно приближающейся старости, потерявшие за годы своей профессиональной невостребованности былой шарм и фактурность.

В результате подобной неприятности выполнять миссию королевы были призваны детки почивших с миром мушкетеров, образы которых в существующих художественных рамках вообще остались непритязательно обозначенными. Юные герои, которым предстояло по смыслу стать главными действующими лицами, по воле горе-сценаристов оказались лишенными остроумных, запоминающихся монологов. Каждый больше походил на пародийное клише, чем на персонаж, способный привлечь пристальное зрительское внимание. И даже вышеуказанные обстоятельства не вызвали бы такое количество нареканий с моей стороны, если бы создатели фильма не принялись наращивать темпы развития своей неуемной фантазии и не ступили за грань откровенного абсурда, решив окутать и без того невнятно развивающееся действие плотной дымкой сюрреалистического тумана.

Четверка старичков-мушкетеров в виде привидений, кукующих половину фильма у врат в чистилище, — зрелище довольно дико смотрящееся со стороны и совершенно не соотносящееся с духом и атмосферой романов Александра Дюма. Но наши выдумщики-сценаристы на подобном маразме не остановятся, они дойдут и до материализации духов, а бедному старому доброму Георгию Юнгвальду-Хилькевичу в итоге останется лишь воплотить весь этот фантасмагорический ужас в некое подобие приключенческой комедии с элементами мюзикла, насыщенного бездарными рифмами. Но изредка, неким отдаленным фоном сквозь весь этот гламурно-попсовый кинематографический фарш из бредовых идей и глупых песенок, будут проскальзывать знакомые старые мотивы той самой безгранично красивой музыки Максима Дунаевского, услышав которые бедному зрителю останется лишь только горько вздыхать с чувством глубокого сожаления от того, что в очередной раз его ожидания оказались безжалостно обманутыми.

Не могу с чистой совестью обвинять Юнгвальда-Хилькевича в том, что он утратил профессионализм и чувство вкуса, создавая фактически не художественный фильм, а своеобразный продолжительный трейлер под названием «Возвращение мушкетеров», безобразно снятый в техническом плане с неприятным для визуального восприятия «настригом кадров», шаблонными безвкусными визуальными эффектами, необоснованно претендующими на некую причастность к киноэстетике, работу, совершенно бессодержательную в своей основе и оскорбительную для чувств поклонников картины-оригинала. В рамках ужасного сценарного материала, который имелся в наличии у постановщика, сложно было бы создать что-то вменяемое и зрелищное.

Печалит совсем другое, а именно то, что отличный режиссер и целая плеяда всенародно любимых актеров согласились принимать участие в этом дешевом подобии кинематографического кордебалета. Подобное стремление некогда популярных людей, затерявшихся в мощном потоке современного мейнстрима, засветиться в кадре, не особо раздумывая над художественной ценностью предлагаемого проекта, конечно, огорчает, хотя желание практически ушедших в забвение заслуженных и народных артистов вновь оказаться в привычной стихии подлежит если не зрительскому одобрению, то, во всяком случае, простому человеческому пониманию.

К сожалению, оценивать итоговый результат приходится нам — зрителям, а потраченного личного времени на обозрение подобного мракобесия, безусловно, жаль, как в равной степени жалко тех людей, для которых сентиментальные воспоминания о героях своего детства уже успели превратиться в сугубо личную привязанность к вызывающим ностальгию обаятельным образам. Рискнуть и решиться на просмотр «Возвращения мушкетеров» без серьезного ущерба для собственного морально-психологического состояния я бы мог посоветовать только закоренелым циникам и маленьким детям. Циники просто зло посмеются над очевидной фарсовой бездарностью, свойственной некоторым российским кинематографистам. Маленькие дети же по своей наивности, свойственной их возрасту, просто не поймут совершенную создателями фильма глупость.

1 из 10