А давайте похороним фильм со Шварцем?! Да-да-да, и пусть дубляторы неправильно перевели название фильма, так как замечательное слово «heat» предоставляет огромное количество вариантов перевода. Одной из них подходит к контексту отношения Курицына к Шварценеггеру — течка. Эструс проявляется во всем — и в актерской игре бодибилдера Курицына (его физиономия, конечно, кладет на лопатки), и в сценариях, который написал сам Курицын, и т. д. и т. п. Создается ощущение, что Невский (псевдоним Курицына) писал сценарии, при этом, увольнял консультантов

«-Точка. Плохой русский сбегает. И остается один на один с Эдрианом Полом!»
«-Как, если стройка была оцеплена спецназом?!»
«-Кто берет их на работу?! Я хочу снять как у Арни!»
«-Но…»
«-Уволен!»

Картина в любом случае представляет определенный узкоспециальный интерес. Потому что более дурацкого боевика я не видела никогда в жизни. Рак мозга пробрался у сценариста в процессе фильма.

Некоторые зрители спрашивают, что именно в этом кошмаре делает Майкл Йорк?.. Друзья мои, то и делает — деньги зарабатывает. Мне трудно вообразить, что Майкл не умеет читать или что он вообще не ознакомился со сценарием, когда давал согласие на съемки…

К счастью, в Штатах этот фильм никто и никогда не увидит, иначе продюсера Александра Изотова, сыгравшего в этом фильме подполковника милиции, и так называемого актера Невского нужно было бы привлечь к уголовной ответственности за создание в глазах Америки образа России как страны законченных уродов.

Грустно слышать здесь голос человека, озвучивавшего Данте, Альтаира, Этана Ханта, Пастыря, Лэса Гроссмана. А так же Нео, Ангела, Мистера Блека, Сумасшедшего Ученого, ролик к «Гадкому Я», Морского Котика из «Морского Боя» и многое другое. Голос этого прекрасного человека принадлежит Всеволоду Кузнецову.

1 из 10