Хлам.

Александр Невский в уд(г)аре. Он красив — его походка напоминает то ли Годзиллу, то ли карапуза-переростка(я и не говорю про полуметровые битухи, ну прям как у Оливы). Он умен — его слова убедительны, мимика богата, жесты выразительны. Несмотря на это, лицо Александра доносит до зрителя всего два состояния души: глубокую печаль и полное равнодушие, присущее аутистам. «Я не бегун — Я БОДИБИЛДЕР!!!,- Александр Невский глаголил Истину! И ведь не соврал, чёрт. Фильм не обнажает Невского-актёра, зато под футболкой Невского-бодибилдера отчётливо проглядываются перекачанные трапеции. 

О фильме. Фильм представляет собой галерею роликов, длиной по 1-2 минуты, зачастую без музыкального сопровождения, некоторые ролики содержат диалоги; диалоги представляют собой обмен репликами, проговаривание чуши, приправленной плоскими шутками и попытки произнесения патетических фраз и философских мыслей. Подбор актёров не вызывает никаких нареканий: охранника Олега (того что в белой рубашке) играет мужик, которого я, не соврать бы, видел, наверное, сотню раз в рекламе Real Trans Hair. По-сути, данный фильм — это не боевик, как утверждает RRR, нет, — это хлам. Это фильм ни о чём. Это русский современный мусор. Хотя авторы смотрят на своё творение по-другому.

Александр Невский очень часто рассказывая о своём знакомстве со Шварцем упоминает, что он — «натурал», а Арнольд — «химик» с прооперированным сердцем. Но тут уж не попишешь — равно как людям был дороже пьяница Мусоргский, чем трезвенник Кюи — так и мне дороже Шварц, пусть и химик, пусть он и такой, сякой, немазанный, чем необаятельный натурал Невский с большими объемами, но с небольшим актёрским талантом (скорее с полным отсутствием оного).