Даже не знаю, как можно описать этот «шедевр». Мне вообще интересно, есть ли такие люди, которым этот фильм понравился?

Тупее фильма за последние годы я ещё не видел. После него любые американские боевики категории «Б», которые так часто любят крутить на канале ТВ-3, покажутся вам шедеврами.

На протяжении всей картины герои чуть ли не каждую минуту жрут водку (ну, надо же спонсора прорекламировать) и страдают всякой фигнёй.

Это кино дёр с американских боевиков со Шварценеггером. Ну ладно бы дёр, многие копируют. Но плагиатить то, что в 80-е смотрелось классно, в нынешнее время, по меньшей мере, глупо. Настолько тупы такие эпизоды, когда Невский достаёт из своего шкафа «калаши», коих у него штук пять (не знал, что у нас менты такие крутые), садится в крутую тачку (дикий изврат над «Вольво») и отправляется мочить нехороших людей.

Где-то здесь упоминалось, что фильм следует рассматривать как комедию. Но здесь это всё сморится абсолютно не смешно, а дебильно. А присутствие таких актёров как Майкл Йорк и Адриан Пол мне вообще непонятно. Неужели они думали, что заработают много денег, если снимутся здесь? Да и что, собственно, тут Голубкина забыла?

Хотя, с другой стороны, удивляться тому, что фильм получился полной гадостью, нечему. Пока такие люди как Невский будут совместно с американцами снимать подобные фильмы, то нормального кино у нас не будет. И чего этому Невскому не сиделось в своих Штатах? 
Когда его крутили в кинотеатрах, то я даже хотел сходить и посмотреть это творение. Как же хорошо, что я тогда не пошёл, а посмотрел фильм по телевизору.

Моя реальная оценка фильму: — 20 из 10, но так как здесь таких оценок нету, то поставлю фильму 1 балл.