Не кино, а бред

Так называемое «Министерство культуры РФ» во главе с считающим себя «историком» неким г. Мединским продолжает мощную дебилизацию населения РФ на гос. уровне. 

Это, с позволенья сказать, «кинотворение», я смог выдержать лишь чудом — наверное, из-за того, что не родился в Советском Союзе. Оригинальная «Кавказская пленница» Л. Гайдая мне не особо нравиться, но это был действительно ФИЛЬМ, который оставляет в душе мощное положительное впечатление от просмотра. А вот это, мягко говоря, примитивно-дебильное кино, вызывает исключительно рвоту. Я точно уверен, что в былые времена режиссера Воронкова и сценариста Зубкова просто бы отправили этапом на Колыму, копать какой-нибудь канал лопатами за такую «работу».

Если рассматривать сие безобразие по существу, то:

1. Игра актеров. Примитив полный. Фраза «А в соседнем районе украли члена партии!» из оригинального фильма была куда лучше, чем речь всего местного актерского коллектива. Играют бездушно, без отдачи, а тупо ради «бабла» (это даже деньгами назвать сложно).

2. Музыка. Того, кто составлял саундтрек к этому фильму, назвать композитором нельзя. Это дилетант какой-то! Музыка играет невпопад, абсолютно не соответствует тому, что твориться на экране и не подходит общему «стилю» (если это можно так назвать) сего «творения». Переделка оригинальных песен под «рэп-данс» только всё окончательно угробила.

3. Сценарий. Я считаю, что ТАКОЕ можно сочинить только в состоянии глубокого запоя либо под ЛСД или «спайсом». В здравом уме такую редкую чушь, такой низкопробный бред просто не сочинить!
