Невский, водка, перестрелка, месть и битая тарелка

Никому не нужен крайне посредственный зарубежный режиссёр Джефф Челентано. Ещё более никому не нужным он стал, когда снял «Московскую жару», в которой в одной из своих первых звёздных ролей засветился бодибилдер Александр Невский. Ну как «звёздных», тоже громкое заявление. Судя по поведению вне кино, Александр, мягко скажем, знает себе цену. К его сожалению, признавать её не хочет зритель. В миру это называется логикой или справедливостью. Ведь без лишних слов понятно: Невский — не актёр. Фильмы с ним — не фильмы.

Больших текстов о «Московской жаре» писать не хочется. Лично я смотрел данный псевдобоевик вполглаза, попутно листая ленты соцсетей, потому что наблюдать за творящейся канителью с каким-либо интересом невозможно. Сюжет прост как три копейки: двое хороших ищут одного плохого, чтобы отомстить ему за смерти родных и близких. Прибавляем сюда стереотипный показ русских нравов (больше водки, больше!), отнимаем горсть таланта у всей съёмочной команды, получаем убогое кино, пытающееся «выехать» на пафосной крутости (мол, смотрите, какие мы тут все опасные собрались) и лёгком налёте иронии (мол, смотрите, как можно колко пошутить про россиян).

Естественно, дальше шага назад фильм не выезжает, потому что антихаризма Невского и полнейшая беспомощность всех остальных актёров и самого режиссёра губят проект на корню. История оборачивается слабоумной сказкой, не обременяющей себя особым развитием и подводящей к финалу в духе «и жили они долго и счастливо». А потом понимаешь, что послевкусие от фильма прошло быстрее, чем проходит аромат от пшика дешёвого туалетного дезодоранта. Если Александр Невский думает иначе — что ж, сочувствую.

1 из 10