Фильм действительно напоминает маску. Мертвый кусок дерева. Без эмоций, без чувств, без энергетики… Вроде есть если и не все, то многие черты хорошего, доброго, позитивного фильма. Может даже на бумаге он таким и выглядел, но в итоге получился мягко говоря плохим; не вызывающим совершенно никаких эмоций, холодным, черствым, разве что только не злым…

Веселая вечеринка на которой есть веселая музыка, красивые девушки и даже сам маска — по позитивной энергетике напоминает собрание библиотечного кружка.

Люди встречающие перед своим носом совершенно фантастические вещи реагируют на них совершенно железными минами. Как так и должно быть.

И совсем уж добило поведение жены главного героя, и ее реакция на ситуацию творящуюся дома по ее приезду. Типо «нашего ребенка похитил фантастический мужик с силой Бога — ну ладно, пойдем надерем ему задницу». В фильме конечно такой цитаты не было, но если бы была — честное слово, к тому моменту уже б не удивило.

В конце, после едва ли не смертельного боя, главный герой вначале по приятельски предлагает злодею похитившего его ребенка и неоднократно предпринимающего попытки его убить, мирный способ решения проблемы. А потом, как старому другу, без капли иронии, желает всего наилучшего и помогает помириться с отцом.

В двух словах это бред. Бред разыгранный марионетками. Бред — в наихудшем смысле этого слова. 

2 из 10