Жестокое издевательство над оригиналом

Я всегда поражался как можно потратить почти сотню миллионов долларов и снять полную чушь, которая совершенно никому не интересна. Конечно, за постановку берется не великий режиссер, да и актеры не высшего класса, но всё же каждый фильм должен иметь хоть чуточку смысла или логики. 

«Сын маски» напомнил мне картины наших «любимых» режиссеров Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера. Их фильмы аля «Знакомство со спартанцами» и «Очень эпическое кино» ничем не отличаются от данного сиквела. 

Хотя назвать «Сына маски» сиквелом язык не поворачивается. Это лишь жалкая пародия со схожим названием. А ведь мы все помним легендарную первую часть. Всем нам запомнились безупречные шутки Джима Керри, первая значимая роль Кэмерон Диаз и многое другое, что сделало «Маску» одной из лучших комедий. 

Как известно Керри отказался от роли в этом фильме и его место досталось Джейми Кеннеди. Ни у кого даже в мыслях не было, что данный актер сможет переиграть Джима. Поэтому Кеннеди решил просто постоять перед камерой уныло проговаривая заученный текст. Ничего удивительного. Он срубил гонорар, удостоился номинации на «Золотую малину» (чудом избежав победы) и пошел дальше сниматься в подобном шлаке. 

Мне не известно на какую аудиторию метил Гутерман, когда снимал «Сына маски». Может быть на детей 5-7 лет? Но ведь до этого фильма режиссер подарил нам «Кошек против собак», которых обожают дети и с удовольствием смотрят взрослые. Так что оправдание, что взрослым данная тематика не интересна не катит.

Хотелось бы сказать об юморе фильма, но его нет. Все «как бы» шутки были взяты из мультфильмов. По ходу просмотра невольно возникает чувство, что фильм снимали по сценарию, написанному для незаурядного американского мультика.

«Маска» есть и будет только одна. Та, в которой сыграл великий комик Джимми Керри. А «Сын Маски» и его последующие продолжения для меня будут являться очередными тупыми американскими комедиями, которые недостойны зрительского внимания.