К сожалению, маской это назвать нельзя…

Когда покупал этот, а это было аж в начале 2006 года, то думал, что это долгожданное продолжение нашей всеми любимой «Маски». Но как бы я этого не хотел — это не так. 

Вот скажите мне: кто-нибудь представляет себе этот фильм без актёра Джимма Керри? Вот и я нет! Потому что нету героя, которого мы уже давно полюбили, который корчит своё лицо хоть и глупо, но зато смешно.

«Сын маски» — очень нудный и неинтересный фильм, потому что в нём нет тех шуток, которые были в первой части. 

И ещё — как можно было снять за такие большие деньги такой плохой фильм?

Вообщем, если вам понравилась первая часть, то этот фильм я вам смотреть не рекомендую. 

2 из 10