Зачем?

«Сын Маски» — это возможно худшая комедия из всех, что я видел. Здесь плохо абсолютно все: режиссура, сюжет, атмосфера, актеры… Честно признаться, очень трудно писать рецензию на этот недофильм (отрицательные эмоции переполняют), но я все же попробую. Итак, обо всем по порядку.

Сюжет.

Его, к сожалению, нет. Есть набор никак несвязанных между собой сцен, которые по задумке создателей должны насмешить зрителя. Но дело в том, что весь этот сомнительный сортирный юмор не придется по вкусу даже ребенку. К тому же фильм не учит нечему хорошему и не несет в себе абсолютно никакого смысла, а это уже веские причины не показывать его своему чаду.

Актеры.

Джим Керри имеет привычку отказываться от сиквелов своих самых популярных комедий (вторая часть Эйса Вентуры — исключение). Вот и в этот раз смекнув что к чему он предпочел пройти мимо продолжения «Маски». Но по этому поводу не стоит огорчаться, напротив нужно радоваться, ведь это был бы худший фильм с его участием.

Джима заменил малоизвестный комик Джейми Кеннеди. Что можно о нем сказать? Он просто ужасен. Отвратительная игра, невнятный образ и никакого погружения в роль. Номинация на позорную «золотую малину» тому подтверждение.

Алан Камминг тоже никакой. Хоть его роль и более адекватна, тем не менее является, пожалуй, худшей в карьере актера. Остальные просто напросто теряются в этом безобразии и абсолютно не запоминаются. А для комедии отсутствие ярких образов — сродни катастрофе.

В общем, кастинг, мягко говоря, неудачен. Хотя и это еще не самое страшное, ведь в фильме есть еще и отвратительная…

Режиссура.

Вы знаете Кто такой Лоуренс Гутерман? Вот и я не знаю. Не смотря на это, ему доверили огромный для комедии бюджет в размере $84 000 000. В результате «Сын Маски» выглядит в разы дешевле своего предшественника, на которого было потрачено всего-навсего $23 000 000. Делайте выводы, господа. Так неграмотно обращаться с бюджетом могут лишь единицы. 

Гутерман не смог выстроить правильную атмосферу (вспомните какой волшебной была первая часть), не сумел придумать интересных персонажей, не преподнес нам зрелище, которое в картине с таким бюджетом должно быть. Он просто напросто не справился!

Вердикт: провал по всем статьям. Непозволительно глупое и бессмысленное кино. Такое не стоит показывать даже детям, ведь вокруг полно более достойных комедий. Строго НЕ рекомендую.

2 из 10

Накинул балл сверху за милого младенца.