Сын Маски… Простите, что?

Комедия разочаровывает с самого начала и держит вас в недоуменном презрении вплоть до финальных титров. Конечно, я был готов к тому, что не увижу ничего похожего на «Маску» с Джимом Кэрри, но такой откровенной чуши не ожидал.

Затянутые, очень нудные сцены этого фильма пестрят совершенно лишними и притянутыми за уши спецэффектами. Видно большое старание сделать что-то действительно похожее на оригинальный фильм, но эти старания создателей ни во что большее так и не вылились.

Эпизод с вечеринкой, на которую приезжает впервые надевший Маску скудоумный главный герой и вовсе напоминает своей нудностью и ненужностью индийские фильмы. Локи больше похож на круглого идиота, чем на бога, и вообще, не стоило делать из этого сюжета фильм. Мне кажется, мультик было бы намного приятнее смотреть. По крайней мере, без перманентного желания остановить воспроизведение, навсегда забыть об этом произведении и еще раз пересмотреть старую добрую «Маску».

3 из 10