Мои фильмы из помойки. 222 часть.

Господи, какой же я идиот!!!

(фраза из фильма)

Эйс Вентура младший (я не люблю этот фильм)

Посмотрел пару минут назад этот ужасный фильм и решил написать небольшой отзыв. Мне кажется, нужно быть очень глупым человеком, чтобы смотреть этот фильм с удовольствием, потому что перед нами, возможно, самый кошмарный детский фильм. В нем столько ляпов и дурацких поворотов сюжета, что становится даже не смешно. Мне вообще было тяжело досматривать этот фильм до конца. Мой мозг был разорван.

Вообще фильм «Эйс Вентура» с участием Джима Керри был, конечно, слабеньким фильмом. Он помог карьере Джима, но не более того, но когда ты смотришь данный фильм, ты понимаешь, что старенькие фильмы с Джимом Керри в главной роли были просто гениальными. Нужно быть безумным режиссером, чтобы снимать третью часть Эйса Вентуры без Джима Керри. Но видимо Дэвид Эванс как раз такой режиссер. Смотреть его фильм нужно с закрытыми глазами так будет намного лучше.

Конечно, самый главный минус этого фильма, это главный герой, которого тут играет маленький и противный актер Джош Флиттер. Парень просто выглядит смешно в этой роли. Так еще он и переигрывает на каждом ходу. Смотреть, как он кривляется, будет очень неприятно. Я просто не понимаю, как его пригласили сниматься в этот фильм. Парень на сто процентов показывает свою профнепригодность. Он просто уничтожил образ Эйса Вентуры.

Конечно, можно говорить, что этот фильм снимали специально для детей, но мне кажется, такая чушь даже детям не особо понравится. Ведь комедия должна быть смешной, а не глупой. Неудивительно, что у этого фильма очень маленький рейтинг. Когда его смотришь, вообще задумываешься о минусовых оценках. Перед нами явно коммерческий проект, снятый для того, чтобы срубить денег с оригинала. Я с радостью поставлю ему минимальную оценку и выкину в мусорную помойку. Не смотрите!

Спасибо.

1 из 10