Исторический прорыв!

Знаете, до этого фильма кажется я смотрел лишь Клеопатру, которая провалилась в прокате. Там тоже были великолепные костюмы и декорации. Но чего-то не хватало, а именно крепкого сюжета, который однако не грузит мозг, отличные актеры, хороший оператор и гениальный режиссер. В Гладиаторе это все присутсвует.

Однозначно — этот фильм нужно смотреть на хорошем экране и в отличном качестве. Первая сцена битвы незабываема своей четкостью и жестокостью, в ней присутствует некий фатализм, который подчеркивает отличное музыкальное сопровождение. Просто хочется наслаждаться и смотреть на это кровавое зрелище. И пусть сейчас, спустя 6 лет, такая массовка кажется очень маленькой, особенно после пустого Александра, но зато отлично показана тактика главнокомандующих. Не нужно гадать, куда и зачем продвигается пехота, для чего стреляют катапульты и по какой причине генерал Максимус поскалал в обход через лес. Все показано на пальцах, прямо как в хорошей RTS. 

Нельзя не заметить исторические неточности, но в таком фильме без них не обойтись. Ругать никого не буду, но заранее скажу, что за эту оплошность я снимаю один балл. 

На протяжении фильма интересно наблюдать за скитаниями Рассела Кроу, который после предательства Комода и убийства Императора попал к работорговцам. Там он перестал быть свободным человеком, но для храбреца нет преград. Тем более, если он отлично владеет мечом. Максимус без труда одолевает любого соперника, которые стоят как на двух, так и на четырех ногах. На битвы Кроу смотреть намного интереснее, чем на придворные интриги в сенате. Не люблю я политику. 

Вроде это исторический боевик, но и драма одновремено. Упор ставили на актерский талант Рассела Кроу, который к слову сказать сыграл ровно и по моему мнению золотую статуэтку Оскара не заслужил. Ведь сделал актер все хорошо, злость, отчаяние, страх — все это показано у него на лице, как в открытой книге. Но не увидел я в нем души. Однако должен признать, к его герою я проникся, уж очень не хотелось мне, чтобы он так и не отомстил за убитую семью. А почему мне так хотелось справедливости?
Да потому что Комод в исполнении Хоакина Феникса натурально внушал отвращение и неприязнь. Хоакин — гениальный актер. Вот он справился со своей ролью на 200 процентов. Он сыграл так правдоподобно жестокого правителя, что мне стало не по себе. Не хотел бы я, чтобы у меня появился такой враг. 

Думаю, без удачного актерского состава Гладиатор не сыскал бы такой славы, которую имеет сейчас. Даже вечно-хороший-друг-из Африки — Джамон Хансу — как всегда оказался рядом с плечом главного героя, чтобы помочь ему. Это в те времена, его персонаж мне безумно понравился, но сейчас Джамон натурально раздражает. Либо его надо гнать с экрана или лучше пора дать ему наконец сольное кино, где он сможет раскрыться полностью.

Еще раз отмечу замечательную музыку — она потрясающая. Любимая композиция — когда Максимус идет сквозь поля пшеницы. 
Спецэффекты — вызывают нарекания — намного раньше вышла Матрица. Поэтому скажу, что на 103 000 000 долларов могли бы постараться получше, но съемочная группа этого не сделала. В принципе я не жалуюсь. Все сделано качественно, но если бы сцен битв было побольше, а Рим выглядел не таким компьютерным, то Гладиатор от этого бы только выиграл. Все-таки хочется большей масштабности, а не только одно мочилово в начале фильма, после которой показываются только мелкие стычки. А если по сюжету статистов не должно быть так много, то и бюджет берите поскромнее. Как ни крути, а зрелищность нынче ценят больше всего. Противостояние двух гладиаторов среди тигров не вытягивает боевую часть фильма, а финальная дуэль Комода и Максимуса могла быть чуть длинее и разнообразнее. А то выглядет так, словно Ридли Скотт сделал нам одолжение.

Не смотря на нарекания, Гладиатор останется одним из лучших фильмов о старине и Риме конкретно. Кино рассказывает о героизме и зле в худшем его проявлении. Режиссер поработал на славу и это хорошо, что мировые сборы послужили ему наградой. Но все же Ридли Скотт режиссер, способный на большее. Падение Черного Ястреба и Царство Небесное — это доказали. 
Гладиатор я смотрел и пересматривал. Хочется, чтобы и через 10 лето он оставался актуальным. Если подумать, у этого фильма есть все! Свои плюсы и минусы. К счастью первых НАМНОГО больше.

8 из 10