«Глупый тот, кто делает глупости»

Очень доброе, но вместе с тем очень реальное кино. Нигде я не видела человека такой чистой души. В нем отсутствует корысть, подлость, жадность, слепая злоба, надменность. Все его поступки идут от сердца, так и должен поступать каждый человек. Фильм повествует о том, что вовсе не обязательно обладать недюжинным умом и большими амбициями, чтобы добиться чего-то стоящего в жизни. Нужно просто делать то, что тебе нравится и помогает другим, совершать безумные, но вместе с тем добрые поступки, ценить маленькие радости и улавливать «мимолетные проявления счастья». Видеть мир глазами Фореста Гампа- это действительно прекрасно. У него была трудная жизнь: разлука с любимой, война, нападки со стороны окружающих, но он пережил из с должной ему простотой и искренностью. Будьте проще, всегда оставайтесь собой и слушайте свое сердце. 

p.s. А ведь жизнь и правда, как коробка шоколадных конфет.

10 из 10