Невозможно не прокомментировать этот фильм. Но и говорить долго и витиевато не хочется. Уже в одном слогане к ленте сказано так много и так верно, что и не знаешь, как дополнить эту мысль. 

Это самый лучший фильм, который я когда-либо видела. В свой первый просмотр его я даже не совсем поняла всего смысла, он просто перевернул что-то внутри и растрогал до невероятной степени. А уже потом, повторно пересматривая его, я продолжала открывать для себя гений этой картины. 

Кажется, что каждый раз, когда мне удастся ещё посмотреть «Форрест Гампа», я буду меняться и находить доселе неизвестное в этом фильме.

Если было бы можно, я бы вышла за пределы 10-балльной шкалы…

10 из 10