«У всех ли есть своя судьба или мы летим как пёрышко на ветру?»

Мне кажется, что просмотр «Форреста» повлиял на моё дальнейшее отношение к такому кино. Столько воистину умного и невидимого обычным взглядом уложено в одном фильме. Наверное, какой-то человек, посмотрев фильм в первый раз, подумает, что Гамп умственно отсталый. Но разве это так? Вспомним сцену с предложением Дженни. Да, возможно, он не самый умный в науках, но это не мешает ему быть чувственным и добрым человеком,это не мешает ему любить! 

Фильм довольно старый, я даже могу сказать, что мой ровесник. Но он из тех, что показывают «вечные ценности» человеческого бытия, будь то 19 век или далёкое будущее, они никогда не устареют — способность любить, настоящую дружбу, сострадание, искренность, веру, т. е. все основополагающие человеческой души. Главное, режиссёр показывает не какую-то историю Америки, а историю одного человека. Буквально из каждой сцены можно почерпнуть что-то для себя, а может, задуматься о жизни. Как Дженни в один момент. Самое главное, всё еще можно изменить.

Отдельное слово хочу сказать о музыке, написанной Аланом Сильвестри. Начало фильма и конец. «Forrest Gump Suite». Скажу честно, после просмотра слёзы так и подступают к горлу. Прекрасная музыка.

Великолепный фильм на философском уровне, который, к сожалению, не всем доступен.

10 из 10