«Говорят, что лебеди поют перед смертью…»

«- Ты научила меня любить жизнь. Я хочу быть счастливым! Хочу спать в настоящей постели! Хочу иметь корни. Ты никогда не будешь одна, Матильда. Никогда!» ©

Однажды, в размеренную гавань Леона постучались богини Мойры, бросив киллеру экстра-класса жребий, счастливый билет, чтобы навсегда изменить его мир. Но, в его случае, этот подарок судьбы уравновесился её же превратностями. Привычная вселенная «чистильщика» — искалеченная форма существования, унылая и безнадёжная раскололась на «до» и «после».

Прошлое — это не жизнь и не смерть, он лишь невзрачная тень, неуловимый призрак… Виртуозный раб воли своего оптического прицела. Это единственное, чему его обучили, и что он умеет делать. У-б-и-в-а-т-ь. За деньги. Но парадокс в том, что «на руках» у Леона этих самых денег и нет. У него нет личности, нет дома, нет корней. Единственная ниточка, ведущая его к человечности — зелёный фикус, благодарно растущий на его окне. Но вне своей работы, он — ребёнок, запертый в теле мужчины. Не умеющий писать и читать, не приспособленный к нормальной жизни.

…И вот, в его мир, ступая лёгкой поступью вошла Матильда. Не по годам развитая двенадцатилетняя девочка-нимфетка. Кажется, что о жизни она знает намного больше опытного в своём деле киллера. Что у них общего, спросите Вы? Оба чувствуют холодное дыхание одиночества. Оба — несчастны. Матильда потеряла видимость семьи. У Леона её никогда не было. Они нужны друг другу больше, чем сами предполагают.

Теперь, настоящее — наполнено подстерегающим повсюду риском и надвигающейся «грозой». Мир безмолвного убийцы, как никогда раньше — русская рулетка. Но вопреки всему, именно эти дни стали самыми счастливыми в его скудной жизни. Он научился чувствовать, дышать, радоваться, заботиться, дружить и… любить.

Редкий случай, когда в кинотворении все составляющие мозаики сливаются в одно целое. Великолепная музыка написанная Эриком Серра вихрем уносит в историю, эхом отзываясь в сердце. Нельзя обойти стороной и потрясающую композицию Стинга — Shape Of My Heart, которая стала синонимом фильма «Леон». Пусть это звучит и высокопарно, но такая мелодия, прочувствованная и грустная способна остаться в вечности. И, разумеется, актёрские перевоплощения…

Когда звучит фамилия Жана Рено, я молниеносно вспоминаю полные грусти глаза Леона. Он проник в самую глубь своего персонажа. Так просто и естественно. Так пронзительно и честно. Думаю, что именно эта роль принесла ему наибольшую популярность и признание публики. Юная, но уже такая талантливая дебютантка Натали Портман не уступает своим взрослым коллегам. Она невероятно отобразила свою Матильду. Столько в ней живости и желания отомстить. Один из лучших её образов. И разумеется, талант Гари Олдмана… Морально неустойчивый псих-садист. Его персонаж потрясает своей реальностью. Одним словом — великие работы.

По моему мерилу, это кинотворение, которое буквально пробивается «сквозь асфальт» — личный кинотриумф Люка Бессона. Только французы могли создать вот такой фильм: чуткий и проникновенный; деликатный и трепетный; трагичный и горький. История начинается банально, более того, уже в самом начале, без труда можно догадаться, чем всё закончится. Но, в кадре появляется она, сильная духом маленькая девочка, и вот тут, краски фильма совсем меняются. Становятся непростыми и противоречивыми. Затронута проблема и «эдипова комплекса», и моральных ценностей. Необыкновенное кино, которое стоит особняком вот уже 18 лет. Поэтичный шедевр. Лебединая песня. Растрогал до слёз.

«- Я люблю тебя.
Матильда» ©

10 из 10