«Ты был так добр ко мне Леон. Это так редко бывает… »

Почему нам всегда его жалко? Он вроде женщин и детей не убивает и вообще свои кровно заработанные он не тратит и лишь начинает это делать, когда в его жизни случайно появляется девочка, так негармонично по началу смотрящаяся вместе с ним.

Если рассмотреть фильм по его «режиссерской» версии, то она, к удивлению, проигрывает «общенародной» версии фильма. «Леон» для меня всегда был фильмом стремительным, хладнокровным, делающим остановки на пафосных размышлениях о любви, жизни, фильмом об одиночестве и необратимости. В режиссерской версии идет углубление в процесс взаимоотношения главных героев. Оно действительно того не стоит, фильм как жизнь, короткий и для любви в нем просто нет места, может быть, не только в нем, но и в мире целом.

Если скажут, что это лучший фильм Бессона, я с ним соглашусь. Если скажут, что лучшие роли заглавных актеров — да, это так. Но в фильме есть что-то необъяснимое. Что каждый раз перед вступлением Стинга берет твое сердце и пускает в нем корни. И говорит, что так ему будет лучше. И вообще если в природе существуют одушевленные фильмы с самостоятельной душой — перед нами один из них.

10 из 10.