Бессон, это шедевр!

Знаете, есть фильмы действительно прекрасные. «Леон» один из них. Один из самых красивых и глубоких фильмов, которые я смотрела, несмотря на наличие мордобоя, стрельбы и убийств. Смысл фильма, замечательная актёрская игра Жана Рено, Натали Портман и Гари Олдмана (считаю, что его также нужно отметить), великолепная музыка-всё это оставляет приятное послевкусие на душе после просмотра этой картины.

Леон — профессиональный киллер, «чистильщик», как он сам себя называет. Его жизнь и распорядок настроены и работают как часы: очень точно и без непредвиденных сбоев. Но даже у самых дорогих и точных механизмов наступает момент, когда необходимо заменить батарейку. В жизни Леона настал именно такой момент. Его судьба неожиданно пересекается с судьбой Матильды — девочки из неблагонадёжной семьи наркоторговца. После того, как семью Матильды жестоко убивают, ответственность за жизнь девочки перекладывается на плечи Леона, живущего по соседству. Так и начинается история этих героев. История возрождения. История любви. История жизни. 

Леон и Матильда помогают друг другу обрести смысл жизни, попросту «пустить корни». Человек без корней — разве это возможно? Человек без корней не знает, что такое жизнь. Он мёртв душой. 

За такие фильмы действительно хочется говорить «спасибо». Спасибо, Люк Бессон. Это шедевр.

10 из 10