«Не говори плохо о свиньях, они намного лучше многих из людей.»

Впервые, увидела этот фильм давным-давно, совсем ребенком, поэтому особо он мне не понравился, если быть точнее, я его просто не поняла, да и что я могла тогда понять… Но пересмотрев его недавно, поняла, что многое потеряла, не сделав это намного раньше.

Многие называют этот фильм «классикой мирового кинематографа», но что это означает? То что фильм собрал большую кассу, имел многочисленных зрителей или же то, что до сих пор является актуальным, востребованным и с каждым новым просмотром заставляет зрителей также переживать и сочувствовать героям, как и впервые, а может быть даже и сильнее. Насколько я могу судить, это именно последнее, ведь Леона до сих пор смотрят с удовольствием многие люди от мала до велика.

Эта история повествует о наемном убийце — итальянце, оказавшемся в чужой стране. Единственным своим другом он считал, цветок, о котором заботился больше, чем о себе. Жил «спокойной», размеренной жизнью, не обременяя себя погоней за деньгами и богатством. Единственное, в чем он себе не отказывал — это два пакета молока. До тех пор, пока к нему в дверь не позвонила Матильда — маленькая девочка, семью которой убили из-за проблем отца с «наркоторговцами в погонах». Она просит Леона научить ее «профессиональному ремеслу». Такая ирония, маленькая девочка учит взрослого мужчину жизни, любви, заботе и всему житейскому быту, а он же наоборот, учит ребенка «смерти», убивать людей. И именно, когда у Леона просыпается жажда жизни, нормальной жизни, когда у него появился человек, которому он сможет подарить ту любовь, которую для себя открыл, его настигает «костлявая старуха с косой». 

Смысл фильма в том, что даже у самого безжалостного киллера может быть душа и сердце, намного шире и добрее, чем у многих людей. Никогда не поздно реабилитироваться, очистить себя, без отвращения смотреть в зеркало и заставить близких людей гордиться тобой, несмотря на прошлое… А также, рано или поздно, за все что ты сделал, придется расплачиваться.

Актерский состав просто великолепен: Жан Рено покоряет всех своей брутальностью и каким-то детским блеском в глазах, Гарри Олдман своей потрясающей игрой заставил ненавидеть персонажа, но при этом больше восхищаться его творчеством. Натали Портман привнесла в эту жестокую историю детское изящество и искренность. А про Люка Бессона можно бесконечно петь дифирамбы. О его оригинальности, таланте и мастерстве, видно, что в каждый свой новый шедевр он вкладывает всю душу. Но «Леон», безусловно, лучшее его творение.

Смотреть нужно! Великолепный фильм.