Этот фильм не может быть хуже «Аватара»

Существует две версии этого фильма — авторская и урезанная, известная в прокате под названием «Профессионал». Сначала фильм прошел в Европе, где критики запретили показ некоторых якобы жестоких и аморальных кадров. В общей сложности на двадцать пять минут. К сожалению, урезанная версия получила большее распространение, нежели авторский вариант. Если вы смотрели фильм в кинотеатре или по телевизору, то наверняка это была версия вторая, некультовая. Поверьте мне, человеку, смотревшему «Леона» несколько десятков раз, вы многое потеряли. Вернее, вы потеряли все. Это два разных фильма, по большому счету. Тяжелые кадры не портят фильм, а лишь напоминают зрителю, что главный герой не какой-нибудь там садовник, а наемный убийца и он обучает этому ремеслу двенадцатилетнюю девочку. Кроме того, вырезанные кадры позволяют более детально разобраться во всех тонкостях сюжетной линии, а без них история теряет часть своего очарования. Поэтому, если вы еще не видели авторской версии «Леона», то обязательно посмотрите ее.

Иногда я не понимаю цензоров, которые что-то вырезают из фильмов. Как, например, можно с картины Сальвадора Дали убрать фрагмент изображения? Хотя пошлостей на его картинах хватает.

Поражает в фильме то, как точно подобраны актеры, как на главные роли, так и на второстепенные. Ничего нельзя добавить и убрать. Все-таки, подбор актеров во многом определяет, каким будет фильм. По одному и тому же сценарию можно снять культовый фильм, с таким же успехом может получиться полный бред. Вспомнить, например, фильм «Запах женщины». С Пачино фильм стал классикой, а снятая по тому же сценарию то ли французская, то ли итальянская версия — полный кал. Бессон писал сценарий специально для Рено, вдохновленный его ролью наемного убийцы в своей же «Никите». Знал, что делал. Невозможно представить в главной роли кого-то другого. А если и представить, то на лице невольно появляется улыбка. Как говорится, актер был рожден, чтобы сыграть эту роль. Натали Портман — первый раз на съемочной площадке и такая роль. Такому дебюту может позавидовать любой актер. Гэри Олдмен гениален. У него всегда получается играть злодеев, а Стенсфилд бесподобен. Да и сам персонаж довольно жутковатый — полицейский из отдела по борьбе с наркотиками, который то и дело сам принимает дозу, слушает классическую музыку и вообще — полный псих. Любая сцена с Олдменом — классика, которую нужно пересматривать и заучивать. Дэнни Айелло тоже очень удачно вписывается, сыграв предприимчивого и хитрого Тони, владельца забегаловки, дающего Леону работу.

Очень часто я видел обозначение жанра фильма как боевик. С этим я не согласен. Слишком примитивно по отношению к такому сложному, гениальному фильму. Видел и такое — эстетская гангстерская мелодрама. Уже ближе, но все равно очень сложно точно указать жанр фильма, загнать его в какие-то рамки. Вообще, Бессон очень удачно нашел середину между кино массовым и элитарным. Для большинства людей сидящих в зале, жрущих свой поп-корн и ждущих экшена на экране, здесь есть стрельба, взрывы и кровь. Но фильм радует и людей, любящих интересный сюжет, игру актеров, интересные диалоги и крылатые выражения в них. Все это вместе и делает фильм интересным.

Фильм интересен и с точки зрения съемок. Режиссер использует необычные ракурсы, смену планов. Например, в самом начале фильма, в кадре мы видим часть лица Леона, а окружающую его обстановку в отражении очков. В следующем эпизоде, когда Леон показан за работой, камера вдруг начинает двигаться так, что зритель понимает, что наблюдает за всем глазами Леона. Или сцена в туалете, когда Стенсфилд разговаривает с Матильдой, камера располагается почти на полу и съемка идет снизу вверх. Все эти мелкие детали придают фильму особую эстетику, фильм уже по-другому смотрится и воспринимается. Особо хочется отметить отличное музыкальное сопровождение по ходу фильма. За это отдельная благодарность композитору фильма Эрику Серра. Песня Бьорк «Venus as a boy» превосходно передает атмосферу, и, конечно же, «Shape of my heart» Стинга в финале фильма.

В заключение хочу сказать, что, сколько я не смотрел фильм, так и не обнаружил в нем так называемых ляпов. Хотя опыт в их нахождении есть, практически в любом фильме их можно найти без проблем. Несколько раз я специально смотрел фильм только с этой целью. Не знаю, моя ли это невнимательность, или фильм так аккуратно снят. Так что, если кто знает ляпы в «Леоне» — сообщите.