Девочка лет 12 Матильда живет в одной довольно непривычной семье, ведь её отец торгует наркотиками, а старшая сестра думает лишь о своей фигуре. Итогом подобного воспитания стало то, что девочка много курит и не ходит в школу. Когда наркодилеры убивают всю её семью, она спасается у соседа, который не курит, пьет только молоко и терпеть не может опаздывать на работу. Работает он правда на очень вредной работе — он киллер. В сердце Матильды загораются сразу 2 мечты: отомстить за маленького братца, убитого злобными поставщиками наркоты и всегда быть рядом с Леоном, а значит освоить его профессию…

На самом деле, очень глупо пересказывать фильм, который пересказывать нельзя, его надо видеть и наслаждаться каждым мгновением. Начиная с кадров, где Матильда невинным голоском интересуется «В жизни всегда так плохо или лишь пока ты маленький?», и Леону совсем нечем её порадовать, и, заканчивая вечным перетаскиванием фикуса с одной конспиративной квартиры на другую не менее конспиративную квартиру, или теми моментами, когда, услышав очередную благоглупость маленькой девочки, пожилой мужик давится молоком. Его надо видеть, чтобы убийцы получили бы в конце подарок «от Матильды», фикус постоянное пристанище, а герой Жана Рено что-то граничащее с счастьем…