«Не в женщин и не в детей» (С)

Первый фильм Люка Бессона, который я посмотрел. И после просмотра данной картины, можно смело поставить напротив имени Бессона, слово гений.

Зрителю сразу дают понять, что главный герой наемный убийца. Для тех годов очень и очень неожиданный выбор главного героя. Казалось бы на фоне абсолютно добрых парней, выступающих главными героями почти во всех картинах 90-х годов, подобный персонаж не завоюет зрительских симпатий. Но это абсолютно не верное предположение.

С первых же минут и до конца фильма к герою Жана Рено можно испытывать только положительные эмоции. Его персонаж получился настоящим, живым, а не киношным. Этому человеку хочется сопереживать. Да герой Рено наемный убийца — но он не бесчувственен. У него есть свои принципы (основной «Не в женщин и не в детей»), явно не свойственные людям его профессии. Ему не чуждо сопереживание. И такой персонаж не может оставить зрителя равнодушным.

Безупречно сыграла и Натали Портман. На протяжении всего фильма зритель видит, как ее героиня из маленькой, испуганной и беззащитной девочки превращается в сильного духом человека. И пусть изначально ей движет не самый лучший мотив — месть. Причем месть за семью в которой ее за человека не считали, но которую она все же любила.

Даже главный злодей в этом фильме располагает к себе. Располагает тем на сколько он нехороший человек.

И разумеется стоит упомянуть Гари Олдмана. Это одна из лучших ролей. Его злодей не отличается изощренностью, какими-то гениальными планами по захвату всего мира. Он просто хладнокровный, сумасшедший и дерзкий человек, живущий по своим принципам, и еще ко всему и продажный полицейский. Без каких-то сентиментальных причин, тяжелого детства и прочего слащавого бреда. Герой Олдмана отлично вписался в данную картину.

Добавляем к выше перечисленному замечательный и интересный сюжет, атмосферу, которая позволяет зрителю с головой погрузиться просмотре, прекрасный саундтрек, отличную операторскую работу и в итоге получаем фильм на все времена. Его можно пересматривать десятки раз и с каждым просмотром он цеплять, как и в первый раз.

Настоятельно рекомендую данную картину для просмотра каждому и ставлю закономерные:

10 из 10