Я уже повзрослел, но еще не вырос, а ты уже выросла, но еще не повзрослела.

Сколько раз бы ни смотрела этот фильм, с каждым просмотром он возвращает меня к чему-то изначальному. Снова и снова: Леон — Матильда, Матильда — Леон.

Это фильм из разряда тех, которые невозможно посмотреть один раз и не посмотреть второй.

Что же в нём такого замечательного, такого запоминающегося? 

- Во-первых, это, конечно же, сам сюжет. Довольно не банальный сюжет. Где ещё вы видели такое трогательное проявление любви между взрослым мужчиной, киллером, и 18-летней девушкой, оставшейся на его попечении? 

- Во-вторых, атмосфера обречённости, безвыходности и одиночества. Нью-Йорк представляется городом-клеткой, городом, из которого выхода нет, но тем не менее именно в этом, Богом забытом месте и встречаются Леон и Матильда.

- В-третьих, аудиоряд «Леона» просто великолепен! И я говорю не только о легендарной песне Стинга в конце фильма, но и вообще о музыке в целом! Как она дополняет образы, созданные Люком Бессоном, как усиливает чувства и эмоции зрителя! Да, эмоциональность игры актёров, эмоциональность сюжета при всей его брутальности — пункт N4 в этом списке.

И это ещё далеко не все плюсы этого шедеврального кино!

История киллера, которого при всей своей профессии невозможно назвать убийцей, трогает за сердце, буквально приставляет к нему дуло пистолета. И не менее трогает любовь маленькой (хоть и 18-тилетней) Матильды, не побоявшейся ни смерти, ни боли, ни тех испытаний, которые выпали на её долю.

Без сомнений,

10 из 10