Фантастика. В обоих смыслах этого слова.

Я ждал этот фильм уже давно, примерно с тех пор, как зарегистрировался на сайте. Очень ждал. Первое место в Топ 250 и рейтинг под 10 после выхода фильма Штатах только подкреплял мое желание посмотреть его.

Посмотрел. Потом ещё раз. Потом ещё два. И ещё парочку. И всё никак не мог начать писать рецензию, потому что хотел, чтобы на этот фильм она была какая-то «прям вау». Два месяца ждал прихода музы и только сейчас до меня дошло, что она либо скромна, либо безнога. И пошел я к ней сам.

Сказать, что фильм понравился — не сказать ничего. Он захватил, напряг и, как оказалось, как многие заметили «прям как „Остров проклятых“, наёживал мозг. Что не понравилось, так это то, что Нолан очень долго раскачивался, вводил зрителя в курс дела (в чем суть этой всей работы и тому подобное), что, признаться, особой радости не доставляет. А вот потом, после примерно получаса „объяснений“, начинаешь по-настоящему наслаждаться этим. Причем радует абсолютно всё: актеры и их игра, музыка (очередной шикарный саундтрек от Циммера), сюжет и вообще идея фильма. Пусть она (идея) и не нова, но то, как она подана Ноланом, в купе со спецэффектами и огромным количеством натурных съемок, все кажется таким естественным, начинаешь потихоньку верить, что тоже так можешь. Потом приходишь домой, а когда ложишься спать закрываешь глаза и начинаешь вспоминать фильм во всех деталях, только подставляя вместо героя ДиКаприо себя и надеяться, что сейчас уснешь и начнется… Правда снится что-то, совершенно не связанное с приключениями…

Где-то прочитал (возможно и на КП), что ДиКаприо после этого фильма понадобилась помощь психолога и ему пришлось заморозить все свои проекты до 2012 года. И поди теперь скажи, что парень не выложился или плохо сыграл…

На данный момент считаю этот фильм лучшим в 2010 году и главным претендентом на «Оскар». Правда конкурентов особо нету…

Вообще фильм на 9,5 из 10, но хочется только добавить полбалла, а не отнимать.

10 из 10