От режиссера «Начало»…

«Начало» на этот раз удивительным образом целиком и полностью оправдал все возложенные на него ожидания, по крайней мере как фантастический триллер режиссера Нолана. Уже и не верилось, что Голливуд сможет удивить в этом году, учитывая и без того слабенькое начало блокбастер-сезона 2010. И на фоне этого у «Начала» пока есть все шансы стать самым интересным и кассовым кино-событием, да еще и отхватить не одну награду. Причем, в данном случае их можно без зазрения совести раздавать и за сюжетную составляющую, и за лучшие роли всех полов и планов, и за звук, и за режиссуру. 

А получилось все так хорошо скорее всего потому, что мистер Нолан к 2010-му наконец получил возможность поставить фильм своей мечты, как, например, годом ранее поступил Джеймс Камерон с «Аватаром». При просмотре таких картин практически сразу видно, что создатели, все до единого, старались как могли и выложились на все 200%. «Начало» чрезвычайно сильно самой идеей и тем, как это реализовано, хотя никаких откровений и революций тут не происходит. Более того, технически это весьма средний по нынешним меркам фильм, но к счастью, не в этом все дело. Если в беспрецедентном «Аватаре» вам понравилась картинка, звук, режиссура, в общем все, кроме «не оригинального сценария», имеет смысл посмотреть «Начало» и понять, что у Кристофера Нолана получилось как раз наоборот.

Вот уже который раз мы видим красивое жанро-смешение включающее и фантастику, и триллер, и детектив, и драму. И если к перезапуску «Бэтмена» еще можно было добавить боевик, то здесь такой номер не пройдет. Абсолютно все внимание и талант создателей пошли на слегка безумное представление идеи так называемого внедрения, в хорошем смысле. Тут можно несколько раз вспомнить трилогию «Матрицы», однако путешествие в сновидениях, причем не каких-нибудь, а в многоуровневых (!), еще никогда не обыгрывалось столь запутанным и одновременно простым образом. «Начало» — очень редкий случай, к которому применимо выражение «Все гениальное — просто!». И после просмотра, который вряд ли оставит равнодушным, может еще возникнуть вопрос, в каком качестве лучше Кристофер Нолан — как сценарист, или все же режиссер?

Ответ в данном случае прост — и так, и этак, а идеальный вариант все вместе, каким и является «Начало». Фильм начинается без предварительных разъяснений, что может слегка напугать и даже навести на мысль о том, что зрителя пытаются немного обхитрить. Но не тут то было — примерно минут через двадцать и начинаются два часа одного из самых впечатляющих и сложных фантастических триллеров, в котором хорошо абсолютно все, но к сожалению, не все превосходно. «Афера» команды главного героя Кобба в блестящем исполнении Леонардо Ди Каприо — это настоящее безумие, понять которое с первого раза удастся далеко не всем. И черт возьми, это настолько редкий случай, когда ты сидишь в заполненном зале и не слышно почти ни единого звука на протяжении всего просмотра. От происходящего не оторваться, «Начало» просто заставляет вслушиваться в каждое слово персонажей и стараться не запутаться в местной головоломке товарища Нолана.

Вместо извлечения секретов из подсознания команда Кобба совершает абсолютно непредсказуемое внедрение, и делает это красиво, в то же время рискуют чуть ли не каждую минуту экранного времени. Автору очень хорошо удались представления сновидений, причем разваливающиеся картины мнимой реальности, товарняк на улицах города и взрывающиеся здания — это все цветочки. По-настоящему накрывает в тот момент, когда «инициаторы» пробираются на второй и третий уровни… но такое рассказывать нельзя, это действительно стоит увидеть, и при этом постараться уловить порядок происходящего. Ни разу не возникает сомнений, что сценарист и режиссер Нолан продумывал сюжет до мельчайших деталей не один год, и даже мелкие вопросы к ходу повествования и отдельным моментам не способны изменить общую завораживающую, прямо-таки гипнотизирующую картину мрачноватых, иногда сюрреалистичных тутошних игр подсознаний.

Для тех же кто еще не смотрел фильм скажу так, однозначно идти и смотреть. До выпуска на ДВД еще нескоро, в пиратской версии категорически не смотреть, поэтому сходите в кинотеатр.

P.S. Да, кстати, и еще одно мое мнение. Наверное уже надо перестать писать «От режиссера „Темного Рыцаря“, пора писать «От режиссера „Начало“!!"

10 из 10