Сон в руку.

Начло Кристофера Нолана разумеется пополняет собой список фильмов с невероятной интересной концепцией. Если брать на чистоту, то это главный козырь фильма: придуманная тем же Ноланом идея с многоуровневыми снами, конструированием снов, перемещением в сон людей и осуществлением кражи или напротив внедрения мыслей в сознание человека органична и ей действительно можно поверить. Сами сны могут быть не достаточно красочными, но выдержанные в едином стиле локации различных уровней сна мощно играют на атмосферу фильма. Добавляем раскрытие трагедии главного героя и отличный музыкальный ряд Ханса Циммера и погружение становится полным, прямо как в один из сконструированных снов. 

Нолан, подобно Архитектору сновидений блестяще провёл нас по различным уровням восприятия фильма (фантастика, детектив, триллер), и украсил блюдо одним из замечательных открытых финалов последних лет, чем породил огромное количество теорий от фанатов.

Фильм Начало для меня это отличная концепция, повод задуматься над вопросами, которые нечасто себе ставишь (вроде отличия сна от реальности), и все это сделано с отменным, фирменным стилем Нолона.

7 из 10