Развитие человечества срочно надо остановить! Потому, что есть уж в ближайшем будущем мы научимся проникать в сны и подсознание других людей — то жди беды. Запутаемся все к чертовой матери! Где реальность, где сон? Чей сон — мой или соседа? Так что развитие способностей человека, на данный момент, просто таки главная опасность для выживания этого самого человечества. Но дело то не в этом.

А в том, что режиссер Кристофер Нолан, картины которого можно пересчитать по пальцам, вновь выдает нам что-то невообразимое. Что-то такое, от чего кинотеатры будут ломиться от наплыва зрителей, а кассовые сборы будут показывать рекордные суммы. 

Фильм «Начало» имел серьезную рекламу и баллотировался на звание самого лучшего фильма этого года. Люди шли на этот фильм и возвращались только с положительными эмоциями, которые порой зашкаливали. Называли это кино новой классикой, шедевром.

Кино очень и очень интересное. С этим не поспоришь. Сюжет запутанный, хитрый такой, и очень хочется разгадать, развязать этот глубок снов, которые переплетаются между собой. Конечно, съемки очень красивые и качественно выполненные. Картинка на экране смотрится. Актеры тоже собрались хорошие. ДиКаприо, которого я в последнее время стал уважать, играет главную роль и, признаться, очень неплохо с ней справляется. Джозеф Гордон-Левитт, Киллиан Мёрфи, Марион Котийяр, даже Майкл Кейн засветился, правда, в эпизодической роли. Также стоит отметить экшн, которого в фильме хоть отбавляй. И экшена очень качественного, без пошлости, без «аляпистости». Очень запомнилась сцена драки в коридоре, который постоянно вертится. Здорово. Красиво. Но…. Не шедевр. И не в коем случае нельзя этот фильм причислять к шедевру, как многие это делают. 

Это очень интересное хорошее кино, которое можно посмотреть, и не один раз. Но никогда это не станет новой классикой. Просто потому, что нету тут какой-то серьезной глубокой мысли. Во всяком случае я её не увидел. 

8 из 10