Спите спокойно, дорогой товарищ Ди Каприо.

- Ты разочарован, что я не стал тобой?
- Нет, я разочарован, что ты хотел быть мной.

Что они там курят во время таких диалогов?

Нужно сказать, что этот фильм дался его автору нелегко. Работа над сценарием началась в далеком 2000 году. Тогда Кристофер Нолан представил собственноручно написанный 80-страничный сценарий о путешественниках во снах на суд компании Warner Bros. После тщательного изучения деталей, они вместе пришли к выводу, что фильм потребует серьезных финансовых вложений и доверить такой труд молодому и неопытному режиссеру будет ошибкой. О чем же повествует картина, на подготовку которой один из самых успешных режиссеров современности потратил десять лет?

Из фантастических фильмов мы знаем, что в будущем все люди на Земле станут лучше и совершеннее. Даже воры… Доминик Кобб (Леонардо Ди Каприо) представитель редчайшей и элитной воровской специальности. Он проникает в сновидения людей. Как известно, во сне люди плохо контролируют свои мысли и рефлексы. Пользуясь этим, Кобб крадет из спящих мозгов сильных мира сего ценную информацию и перепродает ее беспринципным конкурентам.

Промышленный шпионаж, во все времена был в цене и поэтому карьерный рост Доминику обеспечен. А вот в личной жизни у него полный швах. В силу сложившихся обстоятельств, ему, как впрочем и нашему современнику Иосифу Кобзону, нельзя въезжать в Соединенные Штаты из-за конфликта с властями.

В Штатах его много лет ждут двое детишек, истосковавшихся по родительскому вниманию. Не Кобзона конечно ждут, а Кобба. Красавица жена (Марион Котийар) совсем поссорилась с реальностью. Мало того, что забросила своих собственных детей в далекой и неприветливой Америке, так еще разгуливает в снах самого Кобба, с явно вредительскими намерениями, мешая ему воровать секреты и зарабатывать на батон с маслом. Лейтмотивом поступкам обиженной жены служит вечное: «Вернись в семью, ты мне всю жизнь, Коббелина, исковеркал». 

Служба Кобба, как и любая другая романтическая профессия и опасна и трудна. Во время одной из операций по извлечению информации из бизнесмена японского происхождения, по имени Сайто (Кен Ватанаби), происходит осечка. Миссия проваливается, оказывается хитроумный японец подставил элитных воров и теперь за ними охотится могущественная корпорация, жаждущая их крови.

Японец оказывается не только коварным, но и справедливым. Как настоящий «Последний самурай», сам наломал дров-сам предложил решение. Кобб и компания должны внедриться в сознание сына крупного бизнесмена Роберта Фишера (Киллиан Мерфи), и внушить ему мысль о развале компании отца. В награду за это, японец обещает уладить проблемы Доминика с американским правосудием.

Проблема в том, что это миссия — высочайшего уровня сложности, никем не выполнявшаяся до сих пор.

Кобб собирает новую команду, включающую неопрятного Химика, сексуальную девочку-подростка Архитектора (Элен Пейдж) и брутального мачо Иммитатора (Том Харди). Но с самого начала, миссия идет не по намеченному плану…

Особое мнение:

Как уже было сказано ранее, Кристофер Нолан за десять лет до фактического выхода фильма был признан недостаточно блокбастеро-способным для такого много-обещающего сценария. Время режиссер даром не терял, и сняв «Престиж» в 2006, а затем «Темного рыцаря» в 2008, доказал боссам Warner Bros, что ему можно доверить любые суммы зеленых денег. Warner Bros, не поскупились и вбахали в раскрутку картины рекордные 100 миллионов долларов, при затратах на производство 160 млн. 

Наши руссификаторы с какого-то перепугу перевели название «Inception», как «Начало». По всему тексту фильма, перевели верно «внедрение», а название доверили переводить электронному переводчику. Ну бывает.

Ди Каприо был первым и единственным кандидатом на главную роль в фильме. Никого другого режиссер не хотел видеть в образе Кобба — заботливого отца и гениального вора. Не берусь судить о правильности выбора Нолана, но мне Ди Каприо слегка не хватило. Он был неплох, но не более. Просто один из актеров, без каких-либо восторгов. В фильме про большой тонущий корабль, он был ни в пример круче. Внизу фотка из «Начала». Ничего не напоминает?

Очень понравилась Марион Котийар. Стопроцентное попадание в образ. Кроткость, сексуальность и ярость — все в ней. Верится, что именно из-за такой женщины, после прожитых с ней пятидесяти лет, мечущийся Ди Каприо все еще готов совершать безумия и рисковать друзьями и собственными детьми.

В восторге от игры Элен Пейдж. По всем канонам на роль архитектора просится человек постарше и поопытнее. А тут — от горшка два вершка. Но зато какие это два вершка. Замечательный персонаж, отличное исполнение.

Майкл Кейн пробыл в кадре всего три минуты. Похоже, он является некой палочкой-выручалочкой для Кристофера Нолана. Он снимается уже в пятом фильме подряд режиссера. И везде играет практически одну и ту же роль. Умудренный опытом наставник, ненавязчиво и с юмором подталкивающий заносчивого главного героя к верному решению. Роль Сайто писалась специально под Кена Ватанаби. Он был хорош. Пожалуй единственный замеченной мной ляп в фильме был связан с ним. В начале показывают неестественно сильно состарившегося Сайто. Неправдоподобная картинка, ему что шкуру шарпея на лицо пересадили? А почему Кобб не состарился. Я не понял, кто в теме, объясните.

Джозеф Гордон Левит — шикарен. Мне показалось, что он переигрывал главного героя. Интересно было бы поменять их местами.

Обожаю качественную научную фантастику. Этот фильм именно такой. С большой буквы Н и с не меньшей Ф.

Сама идея сюжета не нова. Манипуляции со сном, виртуальные контролируемые реальности, уровни погружения. Это уже было и в «Матрице» у тогда еще братьев Вачовски, и Лукьяненко с пятью «Дозорами» и.. . список можно радостно продолжить.

Насколько продуманы детали картины, тонкости сюжета. Это вам не Дарья Донцова, тут, дамы и господа, нужно думать и наслаждаться этим процессом.

Спецэффекты в фильме на очень достойном уровне. Города закручиваются в трубочку, машины взлетают над виадуками, разбрасывая веером стеклянную крошку. Просто пиршество вкуса и настроения.

Подошла пора подводить итоги. Несмотря на все сказанное выше, я не доволен тем, что увидел этот фильм. Дело в том, что таких фильмов единицы и второй раз в первый раз это чудо увидеть уже не получится. Вот и постанываю от полученного кинематографического удовольствия. Хочется лечь и закурить…