Снимаю шляпу

Начало… Вот так чудо! Самый ожидаемый проект лета и, даже не побоюсь этого слова, года от ставшего уже культовым режиссера Кристофера Нолана, автора таких хитов не покидающих топы, как дилогия про Бэтмена, «Престиж» и «Memento». Но «Начало» грозится перебить по зрительской любви и признанию все вышеперечисленные фильмы, что вытекает из пока 3 места на IMDB и уже 1 места на Кинопоиске. Такие высоты завораживают; увлекаюсь фильмами не так давно и имею на своей памяти только 2 фильма, сильно будораживших оба топа: «Истоия игрушек» и «Аватар». Стоит отметить, что у Нолана в западном топе 100% попадания: все его полнометражные фильмы стоят на высочайших местах в нем("Преследование» не беру из-за маленького хронометража для полнометражек) — с такими результатами молодой, всего лишь 39 лет, режиссер «рискует» стать главным претендентом в будущем на роль патриарха кинематографа, как Спилберг, Кэмерон, Лукас. Всем бы так рисковать:)



Реален ли мир или это всего лишь сон? Такими вопросами задавался не только Нолан, пожалуй главным фильмом на данную тематику является «Матрица», но теперь у нее найдется достойный конкурент в лице «Начала». Конкретно расписывать сюжет не собираюсь, потому что его уже до меня разложили по косточкам десятки киноманов, рецензентов-любителей. Скажу только, что вопрос восприятия окружающей действительности и объективной реальности является интересным и достаточным сложным для воспроизведения, что на бумаге, что на кинопленке. Удачные образцы можно пересчитать по пальцам.

Некоторые из нас знают, что существуют 3 разновидности культур: массовая, элитарная и народная. Для меня интерпретацией названия «начало» является то, что возможно этот фильм даст импульс совмещению зачастую антагонистических культур, как элитарная и массовая. «Начало» является образцом массовой культуры по наличию огромного 160 миллионного бюджета, что ведет к ориентации его на коммерческую прибыль, глобальный кинорынок адресует этот фильм всему населению Земли, образуется ориентация на массы, но в то же время присутствуют и атрибуты элитарной культуры: трудноусвояемость, об этом я поговорю ниже, и наличие профессиональных творцов. Но массовая культура «не есть плохо», её отдельные образцы становятся всеми признанными шедеврами и двигают развитие общей культуры вперед. Я надеюсь, что по прошествии времени это можно будет сказать и про «Начало».

Но есть люди, которые не разделяют восторгов масс и не считают «Начало» шедевром. Это их право, в том числе закрепленное в Конституции РФ, за которое не следует их клеймить. Пока написано только 3 отрицательные рецензии, и их авторы заминусованы «по самое не хочу». Я всегда в первую очередь ознакамливаюсь именно с красными рецензиями, чтобы увидеть, что больше всего не понравилось людям. Скажу честно, хоть мне и понравился фильм, но я поставил этим людям «Да», поддержав их рецензию, а опосредственно и их личное мнение. Когда написано все очень грамотно и разложено по полочкам, то я всегда восхищаюсь таким людьми, не побоявшимися следовать против толпы. В конце концов на определенных этапах смен парадигм именно такие людя и определяют будущее масс.

Мои же друзья сетовали на непонятность большинства коллизий сюжета… нужно было внимательнее смотреть, я себя гением не считаю, но фильм я понял прекрасно и следил за происходящем на экране не со скукой, а с восхищением.

Актеры хороши, обращает на себя внимание тождественность ролей Леонардо ди Каприо в этом году(об этом тоже сказано много), которого я начинаю уважать все больше и больше от фильма к фильму. Своей игрой он заслуживает отпадания клейма «мальчика из Титаника». Остальные актеры тоже планку не опустили.

К некоторым недочетам отнесу излишнюю слабость и неточность «проекций сознания», которые должны были расправиться с командой воров, а не спецназовцев еще на первом уровне сна… но на то они и проекции сознания, а не реальные люди, значит плохо тренировал свой мозг младший Фишер.

Фильм, который заслуживает звания одного из лучших в этом году и главного претендента на Оскар, пока. Посмотрим на дальнейшие изменения в топах и во мнениях. Фильм с большой буквы Н

9,5 из 10