Сны — это реальность…

Вот я и решил написать рецензию на этот фильм. Я посмотрел его ещё три дня назад, но решил написать рецензию попозже, чтобы привести мысли и эмоции в порядок. Но рецензии у меня все равно не получится, до сих пор много эмоций, так что напишу по-другому. Итак:

22 июля, четверг, в руке билеты на «Начало», на отличные места. Захожу в зал, народу совсем немного, будний день, в конце концов. Сел, в зале играет расслабляющая музыка. Впереди сидят несколько подростков, думаю: «Хоть бы не мешали». Вдруг свет выключился, началась реклама, затем пара трейлеров…И вот оно — «Начало». Сижу, смотрю, глаз не оторвать от экрана, через час сижу в такой же позе, подростки тоже сидят тихо. Финал, титры, вздохнул, расстроен, что все кончилось. 

Выхожу из зала, думаю насчёт концовки и фильма в целом, понимаю, что что-то пропустил. Столько мыслей сразу, столько эмоций, одно знаю точно — надо пересмотреть. Прихожу домой, захожу на Кинопоиск, читаю рецензии и комментарии, параллельно качаю музыку моего любимого Ханса Циммера из фильма. Заметил в комментариях многие считают, что фильм не очень «сложный», мол, все понятно, но это не совсем так. Как ни парадоксально, но чем внимательнее смотришь, тем некоторые вещи кажутся куда более непонятными, например один диалог, про волчок, который может показаться не очень важным, играет важную роль в концовке. Да и сама концовка, очень неоднозначна, возможно это подарок нам, зрителям, чтобы мы сами решали, чем закончилась эта история, а может я не внимательно смотрел, может сам что-то напридумывал. Но одно я знаю точно — фильм удался. В нём тяжело искать ляпы, ведь то, что сначала может показаться ляпом, на деле оказывается задумкой режиссёра. Отличная музыка, играет, вливаясь в настрой фильма. Актёры не показали ничего выдающегося, но сыграли отлично, верил каждой эмоции и каждому слову. Спецэффекты созданы, только чтобы подчеркнуть сюжетную линию, фильм и без них смотрится на одном дыхании, но они помогают создать другой мир, мир снов, отдельное «спасибо» за сцены с невесомостью. Так же спасибо оператору и режиссёру за небольшую «экскурсию» по миру.

Подводить итог не буду, не нужно, я и так всё сказал, этот фильм меня поразил не меньше, а то и больше «Матрицы», с которой его часто сравнивают. Фильм наверняка номинируют на «Оскар», хотя меня это не особо волнует. Сейчас 25 июля и этот фильм стоит на первом месте в «Топ-250», это ненадолго, и фильм немного «упадёт», но это неважно, ведь год с точки зрения хорошего кино, зря уже точно не прошёл.

P.S. После этого фильма, Нолана, я больше не могу игнорировать, смотрел только «бэтменов» и «начало», но в скором времени обязательно посмотрю «Престиж», «Помни» и другие его фильмы, 

10 из 10