Это даже круче «Аватара»!

Первое слово — гениально! В первую очередь гениальны сценаристы, а далее уже актёры и спецэффекты. Пусть фильм снят не в 3D, но для хорошего фильма, оказывается, третье измерение — не самое главное. 

Сам фильм по отдельным частям можно превзойти. Сюжет довольно близок к той же «Матрице», спецэффекты были гораздо круче в «Аватаре» (да там почти весь фильм — компьютерная графика), лучшую игру актёров второго плана можно заметить почти в каждом десятом современном кино, смешной юмор был в «2012». Но если сопоставлять отдельные фильмы с их сильными сторонами, то лучше посмотреть один раз «Начало», чем тратить время на эти остальные фильмы. 

Самое главное, что фильм рассчитан на аудиторию если не образованную, то обладающую гибким умом, способным к мысли и постоянному анализу. Сюжет подаётся не сразу, зритель его выстраивает на протяжении фильма в верной последовательности. Я всегда восхищался подобной работой, когда знающие люди идеально сводят все сюжетные линии и повороты в своём сценарии. К тому же здесь имеются и философские мотивы (что же есть реальность?), а ещё фильм даёт почву для мысли: как стоило бы поступить главному герою и как на его месте поступили бы вы? А если не на его, а на своём месте (просто узнав, что ваша реальность — это сон)? Ведь в реальности мы помним, откуда пришли. А вы помните момент своего рождения и как вы оказались на своём месте? А теперь проверьте — не падает ли во время вращения ваш тотем.

10 из 10