Шедевр во все времена — Король-Лев

Что можно сказать о так называемом «второсортном» Короле-Льве, которой обогнал «первосортную» Покахонтас по кассовым сборам в 3,5 раза. Да в том-то и дело, что только хорошее!

Фоновая анимация просто поражает своей простой (но ведь всё гениальное просто) красотой, и в то же необыкновенной реалистичностью. Все (абсолютно все!) персонажи прорисованы отлично! Аниматоры постарались на славу!

Музыка также необыкновенная и запоминающаяся. Ханс Зиммер и Лебо М просто великолепные композиторы.

Сюжет заставит волноваться и переживать даже самых заядлых флегматиков, но в тоже время и есть моменты, в которых даже холерик улыбнётся или даже засмеётся.

Как ещё можно назвать «второстепенный» мультфильм, который достиг таких высот, благодаря свей простоте и красоте, разумеется только шедевром!!

10 из 10