Такого больше нет…

Мультфильм просто великолепен! Нарисован просто идеально, сюжет моментально захватывает, к героям сразу же проникаешься чувствами (доверия, сострадания, обожания, ненависти), думаешь вместе с Симбой, переживаешь вместе с Нолой, и безумно радуешься, когда все закачивается хорошо! 

Именно такие мультфильмы стоит смотреть, показывать детям. Такие картины воспитывают в нас положительные качества, учат нас как не следует делать, в них есть мораль. 

Уолт Дисней, его компания, его мультфильмы — вершина профессионализма!