Боже, это шедевр!

Только не говорите мне, что никогда не видели этот фильм?!. Не верю!

Один из лучших продуктов Кинокомпании «Уолт Дисней». По праву является лучшим мультфильмом по критерию «Саундтреки». И вообще: он во во всём самый-самый.

А теперь всё по порядку:

Сюжет (а вместе с тем и смысл): В один прекрасный день у царя зверей рождается чудесный львёнок, которого и представляют подданным (зверям) и солнечному Свету (изумительный по красоте момент). Он — будущий король. Проходит N — ое количество времени, и вот мы уже видим сознательного маленького льва (Симбу, кстати), которому просто не терпится стать королём, чем он хвастается всем и каждому (а больше всех — своей закадычной подруге Нале). Всё это воспевается в весёлой песне — I Just Cant Wait To Be King. Папочка очень любит нашего Симбу, но злой братец-таки находит способ избвиться от короля, внуши его сыну, что тот виноват в этой трагедии, после чего Симба убегает. Но мир не без добрых… зверей. Измученного, его находят сумасшедшие сурикат и кабан, и с криком: «Акуна-Матата» возвращают Симбе вкус к жизни. Опять проходит время, и вот перед нами — прекрасный взрослый лев с всё той же детской душой. Он «знакомиться» с уже взрослой Налой, а тут начинаются «сердечки в глазах». И именно любовь к подруге и нахлынувшие воспоминания о своём детстве и отце заставляют Симбу вернуться домой и надрать что-то там своему дядюшке. Результат: и вновь при солнечном свете мы видим его, Короля Льва.

Плюс отмечу лишь один (о других и говорить незачем) — романтическая сцена между Симбой и Налой. Ничего грязного, пошлого (здесь идёт отсылка к другому фильму, который я оценю позже). Искренняя нежность и любовь. Умеют же снимать, а?!

Минусы. О каких минусах вы говорите?!

Саундтреки: Талант Циммера и красивейший голос Элтона Джона сделали своё дело: влюбили в себя и фильм мировую аудиторию. И спустя 17 лет она запевает их песни.

Герои? Ну, я раскрою лишь персонажей Симбу и Шрама. Первый (в моём детстве) представлялся мне самовлюблённым и трусливым зверёнышем. Милым, надо сказать, зверёнышем. Сейчас же я с улыбкой и какой-то «старческой» снисходительностью воспринимаю этого малыша. Ведь даже взрослый Симба в моих глазах так и остался непоседливым Королём (необычное сочетаньице, правда?). Шрам же вызывает во мне необъяснимую симпатию. Безусловно, я против всех его поступков и мотивов, но прорисовали его состояния хитрости и ленности на «отлично» Как гениальный актёр в львиной шкуре.

И напоследок: я и слышать ничего не хочу о вреде американских мультфильмов и мультфильмов вообще. Своим детям я буду показывать только мультфильмы от «Уолта Дисней». Пусть их мировоззрение развивается с таких шедевров.

Угадай-ка мою оценку?

10 из 10