Он живет в тебе!

Этот мультфильм — мост в детство! 

Необыкновенно чувственный и красивый! Наполненный настоящим духом саванны! 

Помню как мне купили тогда ещё кассету, купили раньше чем видеомагнитофон и я маленькая садилась на пол, доставала из ящика коробку с кассетой, рассматривала каждый миллиметр обложки и напевала мелодию с мультфильма(даже не знаю откуда я её слышала). 

Король лев — это мои первые переживания, сочувствие, жалость.. Мои первые слёзы, первое восхищение! А музыка — божественна! Я до сих пор слушаю саундтреки и не перестаю удивляться тому, как точно и искусно музыка передает атмосферу- то напряжение, то страх, то боль и скорбь, то беззаботные ритмы сердец Тимона и Пумбы, то свободу! Да, да её можно услышать! 

Персонажи восхитительны! 
Чего только стоит сурикат Тимон и кабан Пумба! Они быстро прогонят любую тоску! 

Но шли годы и к моему восприятию музыки и картинки добавилось ещё и осмысление.
Особенно зацепила фраза:

Он живет в тебе!

Расмотреть и увидеть свою сущность — трудно! Ещё труднее принять её! 

- Ты забыл кто ты, значит ты забыл кто я!

Нельзя забывать кто мы, нельзя забывать прошлое, заслуги наших предков! Мы — часть большого и великого! Мы важная часть круга жизни!

Важная тема друзей. Друзья, которым опять- таки не важно кто ты — Бродяга или Король и что бы ты не решил, они всегда будут стоять рядом, куда бы не пошел — они последуют за тобой! 

И главная по моему мнению фраза:

Помни! 

Все исчезает, мы всё можем потерять и единственное что всегда с нами- это наши воспоминания! Плохие или хорошие- они наши! 

Вряд ли когда — нибудь создадут мультфильм, способный вызывать такие же чувства! Чувства, которые остаются с тобой на многих этапах твоей жизни. Чувствовать свободу и легкость, быть частью многого и помнить. Мультфильм, который так же согревал бы тебя!

Король лев — это бессмертная классика! Это мультфильм всех времен и народов! 

Он очень дорог мне, и я не хочу ставить ему оценки. Главная оценка в моём сердце, и её невозможно описать ни цифрой, ни словом!

P. S. 

Ну и по старой доброй традиции-

Хакуна Матата!