мультфильм из моего детства

Я буду очень кратка. Но выразить свое отношение к этому мультфильму очень хочется. Замечательный, светлый, добрый мультик для детей и для взрослых. Я не помню сколько раз пересматривала его, но он ни разу не показался мне скучным. Каждый раз я нахожу в нем что-то близкое, понятное мне. 

История львенка, который потерял отца, дом, потерял надежды и мечты. И его путь, который подарил ему новых друзей, любовь, который вернул его к дому…

Эта история учит нас добру, учит нас верить в себя, любить своих родителей, ценить друзей…

Этот мультфильм на все времена… 

10 из 10