Мыльная бомба, которая взорвет ваш привычный мир.

Преодолеть страх. Отсечь лишнее. Отвергнуть все, что не имеет подлинной ценности. И скользить. 

В далеком уже 1996-ом году свет увидел роман Чака Паланика «Бойцовский Клуб». Книга была тело встречена критиками и вскоре многие кинематографисты заинтересовались в ее экранизации. И вот спустя три года после выхода бестселлера прогремела одноименная картина Дэвида Финчера, вызвав широчайший общественный резонанс. Шокирующий, странный и вызывающий, — фильм, однако, провалился в прокате. Но это было всего лишь свидетельством нестабильности взрывчатки, сдетонировавшей несколько лет спустя. В наши дни лента по праву считается самым культовым произведением современности, а Чак Паланик, после выхода экранизации — культовым ее автором.

Сюжет повествует нам об истории безымянного яппи среднего возраста, страдающего бессонницей и отвращением к собственной жизни. Он — типичный представитель современного среднего класса. Офисный клерк, не отягощенный возвышенными жизненными приоритетами, со стабильным заработком, уютным жилищем, обустроенным по последнему слову моды интерьера, с множеством приятных излишеств. Все как у людей — куча барахла и зияющая дыра в душе. Так длилось до тех пор, пока не появился Тайлер Дерден. Уверенный в себе красавчик, продавец мыла, киномеханик, официант и просто анархист — он в корне меняет мировоззрение Рассказчика, становясь его духовным наставником и главным идеологом бойцовского клуба. Начавшись как своеобразный способ психотерапии и разрядки он обернулся глобальным стремлением к полному уничтожению цивилизации.

Погружаясь в мир «Бойцовского Клуба», вы, как и главные герои, не останетесь без шрамов. Действо хорошенько ударяет зрителя радикальностью идей и бунтарскими настроениями, не оставляя ему ничего, кроме как плеваться выбитыми зубами, в виде своих старых убеждений и взглядов. Фильм действительно очень сильно возбуждает разум и долгое время заставит вас ворошить собственную картину мира, пересматривая и заново взвешивая ценностные ориентиры, но так или иначе, безучастным остаться будет невозможно.

Однако все это не просто бессмысленный хаос и разбои, здесь заключена глубокая философия. «Воскрешение возможно только после полного уничтожения». Цивилизация зашла в тупик и нуждается в полном перерождении. В этом-то и состояла задача Тайлера и его Проекта «Разгром». 

«Кто мы такие? Мы просто потребители, одержимые внешней атрибутикой преуспевания.» (с)

Здесь привычный нам мир показан пугающе, ужасно пустым и искусственным. Порядок. Синие галстуки по вторникам. Дом. Работа. Одноразовая посуда. Максимальный комфорт. И все это рушится под натиском двух бунтарей, почувствовавших себя живыми, пробудившихся от летаргического сна повседневности, ощутивших силу в своих руках, чтобы направлять ход истории.

Интриги, хаос и мыло — наблюдать за всем этим с таким упоением не было бы возможным без блестящего тандема Брэда Питта и Эдварда Нортона, которые сыграли одни из лучших своих ролей в карьере. Так же стоит отметить Хелену Бонем Картер, исполнившую роль Марлы Зингер. И отдельные овации Дэвиду Финчеру — это один из тех редких случаев, когда экранизация ничуть не уступает книге. Браво!

10 из 10