Перемен требуют наши сердца…

Сначала у меня возникло желание поспорить с какой-то ругательной рецензией, в которой говорилось, что «Бойцовский клуб» — фильм для неудачников. Однако, немного поразмыслив, я пришёл к выводу, что автор той рецензии был не так уж и прав. По большому счёту, «Бойцовский клуб» — кино, действительно, в первую очередь, для неудачников. Только вот воспринимать этот факт можно по разному. Попытаюсь пояснить.

Тем, кто доволен своей жизнью и не испытывает большого желания кардинально в ней что-то изменить, смотреть «Бойцовский клуб» не то, чтобы противопоказано, но, в общем-то, бессмысленно. Скорее всего, не понравится, скорее всего, идею не воспримут, скорее всего, плюнут и посетуют на два часа, выброшенных из жизни, хотя, конечно, всегда и везде есть исключения. Фильм очень часто нравится молодым людям, не все из которых воспринимают его идейную начинку так, как надо, а чаще даже наоборот. В конце концов, Финчер — это круто, Паланик — это круто! На вопрос, а почему Паланик, собственно, крут, внятного ответа, как правило, не следует. Просто мода такая. Четырнадцатилетние девочки-эмо читают Паланика и писают кипятком от брутальности, при этом, кроме этой самой брутальности ничего в книге не видя.

Я хочу высказать некоторые чрезвычайно субъективные положения. «Бойцовский клуб» — фильм, способный поменять вашу жизнь, но только в том случае, если вам нужно её поменять, если в какой-то момент вы осознали, что увлечённо топали несколько последних лет не по той дороге и нужно-то вам совсем в другую сторону. Говоря очень упрощённо и, быть может, утрированно, вы — неудачник. Так случилось со мной. Я посмотрел фильм восемь лет назад и навсегда изменился, о чём не жалею совершенно. Изменилось отношение к страху, к боли, к трудностям. Не буду вдаваться в подробности, всё-таки этот текст должен был быть рецензией, а не какой-то сектантской проповедью, но теперь, я, пожалуй, не имею права называться неудачником. Просто «Бойцовский клуб» повлиял на мою жизнь. Наверное, это и есть высшая цель любого искусства, коим несомненно является и кино. И ни про один фильм я такого сказать больше не могу.

Первая половина картины вываливает на зрителя идейную начинку, во второй действие пытается его запутать — вроде как, эй, вы ведь не восприняли всё это всерьёз? В развязке-то — вон оно к чему всё идёт. И кто-то из зрителей вздыхает и говорит: «Ну да, я так и подумал, что всё это просто стебалово с первой до последней минуты». А кто-то грозит Паланику с Финчером пальцем, замечая: «Нет, черти, я понял, в чём соль!» О тех зрителях, которые с самого начала сидят с перекошенной от презрения физиономией, мы говорить не будем.

При всей своей массовой популярности, фильм является очень личным для восприятия. Идеи каждый волен понимать и трактовать по своему. Или же не понимать вовсе.

Ну и да, чуть не забыл — игра актёров безупречна, режиссура бесподобна, операторская работа безукоризненна, саундтрек без… восхитителен.

Я искренне завидую неудачнику, который посмотрит «Бойцовский клуб» впервые. Посмотрит и скажет «Чёрт, как я сам до этого не дошёл?»

10 из 10