Для начала прочитала книгу.. Все этапы сопровождались мыслями: «Хм… странно», «Что это??!!..», «Ой, ну надо же…", ну и на последней странице: «Черт, конец…" 

Философия разрушения… Сначала разрушить себя… Потом все вокруг… Сам «бойцовский клуб» — некая прелюдия, подготовка к чему-то более масштабному и разрушительному, к возникновению «Проекта «Разгром»… Здесь не дают ответов, не задают вопросов… Вы получили задание — и вы выполните его… никто не сомневается… Обезьянки-астронавты… Ваша цель — разрушение пресловутой американской мечты, а в свободное от этого основного занятия время вы варите мыло… Этакое восстание обслуживающего персонала против возомнивших себя сильными мира сего…" Нежеланные дети истории, которым с утра до вечера внушают по телевизору, что мы можем стать миллионерами и рок-звездами, но мы не станем ими никогда. И мы начали понимать это..»

Книга, мягко говоря взорвала мое наивное воображение, опустошила и наполнила новым содержанием…Я еще долго прокручивала в своей голове эти полусумасшедшие диалоги Мыло покупала с каким-то идиотским чувством благоговения.. Его же «делали из героев»…

В общем, когда мое потрясенное сознание более-менее пришло в норму, я решила подвергнуть его очередному истязанию, а именно просмотру экранизации данного произведения.. 

Не скажу, что фильм лучше книги, или наоборот, книга фильма… Они абсолютно равноправны, и в то же время, обособленны друг от друга… Если при просмотре многих картин, снятых по произведению тех или иных писателей, в особенности современных, возникало недопонимание сюжета, то эта картина является просто шедевром… 

Фильм самостоятелен, практически полностью передает сюжет книги(за исключением концовки), а главное — ее атмосферу, так что лицам, не питающим страсть к бумажным носителям, вовсе не обязательно читать книгу в поисках возникших у них вопросов, потому что вопросов не возникнет!)… Отличная режиссерская работа… 

Брэд Питт приятно удивил(даже весьма)… Наверно одна из самых ярких и запоминающихся его ролей… 

А Эдвард Нортон и Хелена Бонем Картер — без комментариев… Восторженный поросячий визг…

10 из 10