Мрачный сарказм устами антагонистов

Пара Финчер-Питт, знаменитая так же, как Бертон-Депп и Коэны-Туртурро, в свой второй раз была задействована в психологической антиутопической драме, на этот раз в экранизации самого знаменитого романа Чака Паланика «Бойцовский клуб». Садомазохистские истории Паланика были прекрасно воплощены сразу в одном этом фильме. Замечательные идеи в предыдущих атмосферных фильмах Финчера «Семь», «Комната страха» и «Игра», к сожалению, заранее обреченных на предсказуемый финал, не идут ни в какое сравнение с концовкой «Бойцовского клуба», кульминацией, апогеем, действующим на зрителя как «разгерметизация самолета». 

Фильм начинается с момента, близким к финалу, но очень скоро рассказчик отсылает зрителя в начало, чтобы тот смог узнать, с чего всё началось. А история заключается в том, что страдающий в вечных поисках собственного утешения офисный безымянный червь знакомится с крамольным нигилистом и анархистом Тайлером Дерденом, после чего осознает, что постепенно начинает уповать на «кладень информации», у которого на всё есть свой философский ответ. Совместно они устраивают подпольные бойцовские клубы, создают проект «Разгром», а затем рассказчик к своему удовольствию находит, что он не одинок и в бойцовских клубах нуждается каждый человек. Но в один день рассказчик теряет Тайлера…

Идеология о ницшеанской радости от жестоких избиений не свежа (стоит вспомнить «Заводной апельсин» Кубрика). Разность в том, что если в фильме Кубрика не дается точной оценки такой вседозволенности, то у Финчера харизматичный Тайлер Дерден влияет не столько на главного героя, сколько на фанатов «Бойцовского клуба» так и не осознавших то, что Тайлер является отрицательным персонажем. Переврав буддистскую идеологию о ненужности всех благ, разорвав фильм на цитаты, устраивая свои собственные бойцовские клубы, любители этой антиутопии так и не разгадали сути, которую хотели передать Нортон и Паланик (именно они, а не Финчер).

Смысл фильма довольно прост, потому и улавливается почти всеми людьми, кто посмотрел этот фильм, но, как и в большинстве случаев, подтекст остался незамеченным. Под проблемой социума и анархизма, которая так видна на поверхности, спрятана проблема личности, ведь на самом деле все 130 минут зритель копается в головной боли рассказчика. Именно поэтому часто повествование ведет не сам рассказчик, а его внутренние органы. Мысли повествователя идут в разрез с реальным миром, полным обыденности и повседневной рутины, что отдается у него под коркой хуже любой «опухоли, которую он бы назвал Марлой». В его голове крутятся настоящие круги ада, потому он ищет совпадающую с ними сакральную среду. В первом случае этой средой становятся группы коллективной психотерапии, во втором — трухлявый дом Тайлера. Если заранее знать, что под фильтром изображения выплескивающих эмоции мужчин прячется изображение ада, то и при просмотре «Бойцовского клуба» резко меняется точка зрения на фильм. Рассказчика зажимают и бывшее окружение в виде «белых воротничков», и новые люди, то есть участники проекта «Разгром». Своеобразным проводником, помогающим рассказчику найти свою нишу, становится тот самый скваттер Тайлер, повторяющий каждый день правила бойцовского клуба, которые больше походят на бред сумасшедшего. А извращенная порча еды напоминает проказы шизофреников. Если вспомнить книгу, то в ней рассказчик находит собственный рай. В психбольнице. Кстати здесь можно провести параллель с поэмой «Кому на Руси жить хорошо», где в альтернативной концовке у Некрасова единственным человеком со сладкой жизнью становится пьяница в кабаке.

Атмосфера, созданная в этом фильме Дэвидом Финчером, использованная им ранее трижды, а также стоящая на одном уровне со средой, созданной Тимом Бертоном (не зря в фильме участвует Хэлен Бонам Картер), давит на психику зрителя тяжелее отягчающего сюжета о тридцатилетнем американце, постепенно сходящем с ума. Заразная харизма актеров и режиссера и при создании фильма привела к тому, что даже оператор единожды, но все же, не смог удержаться от смеха, снимая сцену с поливкой священника. Потому, наверное, совершенно бесполезно описывать в отзыве то, насколько этот фильм повлияет на вас. Тут уж либо вас будет воротить, либо вы посчитаете себя очнувшимся от слепоты правдоискателем.

Итог. «Бойцовский клуб» — внешне провоцирующая и вызывающая драма, к сожалению, так и не постигнутая многими неамериканскими зрителями, с ухмылкой любующимися на то, как Тайлер и рассказчик громят финансовую мощь звездно-полосатой страны. Возможно, не только рассказчику требуется «профессиональная помощь».