Лучший фильм 90-х

Всё таки великий фильм «Бойцовский клуб». Несмотря на то, что его идеология и философия для меня слегка поблекла с высоты моих преклонных лет, но «клуб» всё ещё превосходно сыгран, снят, смонтирован, смотреть его одно удовольствие. Лучшая роль Бреда Питта, он в ней купается как морж в полынье, лучший способ сорвать с себя образ мальчика-красавчика, а об этом он мечтал с начала карьеры, старательно рушил этот образ, прям с удовольствием, но Дерден с его тягой к саморазрушению — просто то, что доктор прописал.

Не все замечают, но БК очень смешной фильм, в некоторые моменты прям гомерически, даже оператор не выдерживал и тряс камерой от смеха.

Плюс ко всему БК — лучший фильм Финчера, в котором он оторвался на полную катушку, доведя все свои приёмы до гротеска, все эти пролёты камеры, рваный монтаж, игра тенями и цветами: БК сочиться 90-ми, где-то слышен гранж, неон освещает тёмные улицы Нью-Йорка, вся электроника только начинает превращать жизнь человека в прогулку по тюремному двору. Клуб — квинтэссенция жизни поколения х и одновременно её итог. Дальше у Финчера пойдут фильмы тягомотные, он уже будет мэтр и отрываться больше будет нельзя. Да и эпоха американских «жирных» 90-х с тягой к саморазрушению и бунту против общества потребления кончится, бунтари тихо вернуться в офисы и создадут «Социальные сети».

Но останется фильм-эпоха, в котором как в кривом зеркале отразились мечты и чаянья маленького американского человека в большом, тёмном лесу из стекла и бетона. В этом лесу скоро включат вечное флуоресцентное солнце, неоновые трубки выкинут, маргинальные клубы закроют, как нерентабельные и лес станет гигантским супермаркетом, самым большим и пошлым на планете.

Но всегда можно качнуть и пересмотреть лучший фильм 90-х, про то как человек пытался убить в себе потребителя, и что из этого вышло.