Фильм на века!

БРАВО! После просмотра меня захлестнула волна новых эмоций и ощущений. И всё это благодаря мастеру своего дела Дэвиду Финчеру, талантливым Брэду Питту и Эдварду Нортону, и, конечно, гению Чаку Паланику. 

Д. Финчер в очередной раз продемонстрировал, как нужно снимать кино. Эталон и образец того, как превращать книгу в фильм. Дэвид в своих картинах пытается показать зрителю, как можно смотреть на жизнь, обозначает, так сказать, новый образ мышления. Нечто схожее я наблюдал и в фильме «Семь». Один из лучших режиссёров современности. Уважаемый Дэвид, дарите нам шедевры почаще!

«Шёл бы ты со своими диванами с полосато-зелёной обивкой, я за неидеальность, я за несовершенство. Я за эволюцию, как карта ляжет!»

В данном произведении искусства Тайлер Дерден (Брэд Питт) в самом начале, в самолёте, говорит своему новому «одноразовому другу», что он продавец мыла и оставляет свою визитку. В дальнейшем рассказчику (Эдвард Нортон) нужна помощь и, сам не понимая почему, он набирает номер на той самой визитке. С тех самых пор его жизнь круто меняется и этот, казалось бы, обычный торговец мылом уже предстает перед нами носителем очень странной, на первый взгляд, идеологии. Он пропагандирует не саморазвитие, а саморазрушение. Якобы, единственное, ради чего стоит жить… Он утверждает, что все материальное-это ничто и нужно от этого избавляться. 

«Вопрос этикета: как повернуться, проходя мимо вас, задницей или мошонкой?»

Вообще, я в очередной раз убедился, что Брэд Питт талантливейший актер. Как он вжился в образ. Я считаю, что ТАК Тайлера мог сыграть только Брэд. В очередной раз он продемонстрировал себя, как разноплановый актёр. Я видел с ним немало картин и нигде он не был похож, даже близко, на Тайлера Дердена. 

Что касается Эдварда Нортона, то, определенно, это его лучшая роль, на мой взгляд. Честно признаться, никогда он мне не нравился, как актёр, но в этой картине его игра заставила меня пересмотреть свои взгляды. Эдвард, я считаю, показал весь свой потенциал и амбиции.

Уверен, что про этот кино-шедевр можно сказать смело: 

«Должен посмотреть каждый!» 

9 из 10