Я за то, чтобы на очередном вручении премии «Оскар» все награды отдать именно этому фильму и при этом извиниться перед создателями за то, что не сделали этого в свое время. Объясню почему.

Во-первых, в последнее время так называемые «Оскароносные» фильмы далеко не оправдывают своего статуса. Взять хотя бы «Малышку на миллион»,«Столкновение». Да, это хорошие фильмы, но не более того, и ни на какую премию они тем более не тянут. 

Энг Ли — лучший режиссер? Да они смеются над нами. Режиссер, который ни в какое сравнение не идет с Финчером, получил «Оскар», да еще и за такой фильм. Тьфу! Да в таких случаях ее вообще вручать не следует! Ну разве это справедливо?

Во-вторых, такого фильма как «Бойцовский фильм» никогда не было и не будет. Фильм меняет мировоззрение, заставляет задуматься о многом. Лучший сюжет, а великолепная игра актеров, бесподобный режиссер и потрясающая музыка воплотили его в жизнь.. Обидно до слез….

P.S. Регулярно просматривайте рейтинг лучших фильмов на этом сайте…