Memento mori (помни о смерти)

Финальные кадры «Достучаться до небес» достучались до моего холодного сердца, льдинка находящаяся в нём начала таять, мои руки пронзая экран телевизора гладили кудрявую голову Руди, а глаза пересохшие навсегда от этой грёбаной жизни защекотало и защипало, ресницы быстро захлопали…

Отбросим лирику, и отмотаем хронометраж фильма назад. В больнице смертельно больной Мартин соблазняет такого же горемыку сладкими речами змея искусителя о том, как несправедлива обошлась с ними судьба, а не взять ли штурвал от утопающего корабля в свои руки и порулить напоследок. Вы бы отказались? Вот и, Руди, такой же. Энергетика, обаяние, вкупе с харизмой, Мартина, способна прожечь любую броню сомнения и нерешительности. Выпив для поднятия тонуса текилы наши герои пьяной походкой покидают дом скорби и уныния. Рок-н-ролл наша музыка. А вот грабить людей, наставлять пистолет на безоружного нельзя. Нет. Ты будь, как Джон Кофи из «Зелёной мили» или Бен из «Семи жизней», тогда золотом отпечатают имя твоё в памяти человеческой. Легко раздавать денежки, не трудом непосильным заработанные, а стыренные, пусть даже у гротесковых бандитов. Работника ножа и топора Абдула невозможно обойти стороной: хорош в своей комедийной тупости. Единственный благородный человек, который совершает настоящий поступок — это герой Рутгера Хаурера(суперактёр). Безумно жаль этих хороших ребят, прекрасная актёрская работа, но вы сделайте что-нибудь сами для людей, Мартин, дорогой мой, маме твоей в последнюю очередь нужен розовый кадиллак, гори он американским огнём, побудь хоть один вечер с ней: накройте стол, разлейте в бокалы красное вино, зажгите свечи и поговори с мамой. А если слабо, то читайте Михаила Афанасьевича Булгакова «Мастер и Маргарита», там Воланд даёт потрясающий совет одному смертельно больному буфетчику.

Фильм хороший, ведь самое главное, чтобы режиссёр смог взять, даже схватить, зрителя за руку, американцев за другое место, и провести его по своему зданию, заходя при этом во все залы, комнаты и комнатушки, чтобы не заскучал, не дай Боже зевнул, стеснительно прикрывая рот рукой, ни разу не посмотрел бы на часы. Спасибо Томасу Яну и Тилю Швайгеру. Я не скучал.

10 из 10