Довольно много писателей, поэтов и, в конце концов, режиссеров пытались передать осознание смысла жизни человеком на пороге смерти. Один из блестящих примеров творцов, у которых это получилось, Томас Ян.

«Достучаться до небес» своего рода прорыв данного режиссера. Во время просмотра складывалось ощущение, что ВЕСЬ съемочный состав вложил душу. Ничто не выдало фальши ни в мимике, ни в жестах, ни в репликах. 

Фильм поднимает те вопросы, которые мы редко формулируем для себя в обычной жизни. Какие свои желания вы откладываете до «лучших времен»? Можем ли мы знать, когда наш последний день и чего мы ждем от этого дня? И почему быть полностью откровенным перед самим собой человек, как правило, может лишь перед смертью?

Герои фильма переживают для себя настоящее приключение, наполненное авантюризмом, острыми ощущениями, адреналином, на пути к свой, казалось бы, простой мечте-увидеть море. В пути герои открывают в себе те качества, о которых и не подозревали: будь то дух романтики и преданность обещанию, данному маме у резковатого и скептичного Мартина (Тиль Швайгер) или храбрость и сила духа в скромном и мягкотелом на первый взгляд Руди (Ян Йозеф Лиферс). 

Добрый юмор, отличный сюжет, красивая и эмоциональная концовка, шикарный саундтрек. Придраться не к чему. 

Рекомендую к просмотру любителей качественного кино. (Если таковые остались в числе тех, кто не посмотрел)

10 из 10