бояться — глупо

«Достучаться до небес» — фильм, который я могу пересматривать миллион раз подряд. Динамичный, местами смешной, местами заставляет задуматься, поразмыслить, местами — помечтать, местами — плакать.

Быстрый автомобиль, миллион марок в багажнике, и всего одна неделя жить (с)

Два таких странных человека: смерть объединила их, сделала настоящими друзьями, подарила им эти последние минуты счастья. У них есть всего лишь неделя, неделя жизни, мечта о море и мысли о том, что так и должно было быть. 

mama take this badge from me, i can`t
use it anymore, it`s getting
dark too dark to see, feels like I`m
knockin on heaven`s door (с)

Стоишь на берегу и чувствуешь соленый запах ветра, что веет с моря, и веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась. И губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой.

Пойми, на небесах только и говорят, что о море, как оно бесконечно прекрасно, о закате, который они видели, о том, как солнце, погружаясь в волны, стало алым как кровь, и почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укрощено, и огонь уже догорал в глубине. А ты? Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом

(с) достучаться до небес

Лично для меня этот фильм стал неким знаком, знаком того, что нельзя опускать руки ни при каких обстоятельствах, даже при самых ужаснейших: когда тебе жить осталось всего несколько дней, когда ниточка твоей жизни вот вот оборвется. Всегда нужно идти за своей мечтой, делать всё, чтобы она сбылась, рвать жилы, чтобы быть счастливым.

10 из 10