Цените жизнь.

Нет, ну вы только посмотрите на них! Смертельно больные, самые обычные немецкие ребята, но, черт возьми, какими родными они стали мне после просмотра этого удивительного фильма. Прекрасные диалоги, интригующий сюжет, а какая актерская игра! Тиль Швайгер, вжились в своих персонажей просто потрясающе. Я видел в их глазах приближающуюся смерть и ощущение безысходности не покидало меня до титров. Я поверил в них, поверил им и поверил в эту душераздирающую историю, которую, мне кажется, должен увидеть каждый и вынести что-то свое. 

Угнанный мерседес без крыши, куча лавэ и всего одна неделя жить. Уже один слоган говорит киноманам о многом! Видно, что бюджет у фильма весьма скромный сам фильм местами пропитан фарсом, но стоит ли вообще искать минусы, когда буквально во всем доминируют плюсы? Стоит лишь посмотреть в глаза Мартину и Руди, понять как высоко они ценят свою жизнь, когда на другом конце планеты, какая-нибудь малолетняя дура режет вены по пустякам! С каждой минутой в фильме все глубже раскрываются их характеры. Мартин, хулиган по жизни, на самом деле просто хотел стать хорошим сыном, а скромняга Руди, который не курит потому что у него не рак легких (долго смеялся) имеет далеко не скромные желания. И конечно же блестящий финальный аккорд дорисовывающий картину до звания шедевра.

Нельзя не отметить, что помимо глубокой драмы в фильме присутствует львиная доля юмора. Остроты главных и второстепенных персонажей не дадут заскучать ни на минуту, а фразы не стыдно и заучить используя позднее в повседневной жизни. 

Вот и все что я хотел сказать об одном из самых моих любимых фильмов. А еще, постарайтесь съездить на море в ближайшее время. Вдруг вы скоро умрете, а ведь на том свете только о море и говорят…

10 из 10