Вот ты живешь, живешь — не тужишь, все тебе по плечу, все тебе в кайф, и проблем больших позади нет, и впереди планы просто гигантские, а тут… Опухоль мозга. Большая. Неоперабельная. И осталось тебе пара дней.

Или по-другому. Ты жил спокойно, умеренно, можно сказать, не позволял себе излишеств, заботился о здоровье и… Саркома кости, последняя стадия. Ничего нельзя сделать.

В больничной палате встретились двое обреченных. И вместо того, чтобы угасать, топя страх в брюзжании, агрессии или вообще прячась от мира, они решают исполнить последнее свое желание — увидеть море.

Несмотря на смертельный приговор врачей, несмотря на придурковатых бандитов и полицию, висящую на хвосте, этот фильм — о жизни, о ценности каждого мгновенья, о том, что НЕ ПОЗДНО почти никогда. О необходимости ОСТАВАТЬСЯ человеком до самого конца.

Где-то я читала, что кем бы и чем бы мы не приходили в этот мир, мы приходим уже с прокомпостированным обратным билетом. И это правда. Но только от нас зависит, что мы заберем с собой на небо — боль, горечь, разочарование, сожаления или воспоминания о море, о закате, о счастливых последних днях.

Удивительно мягкий легкий светлый фильм. Не хочу говорить о картинке, музыке или актерской игре — наверно, все было отлично, потому что я ничего не заметила. В атмосферу картины погружаешься действительно как в теплое море, чтобы выплыть … немного другим. С надеждой на лучшее, с верой в свои силы, с любовью к себе и к окружающим.