Фильм-легенда. Немного неправдоподобный, но чистый, открытый и простой. И он заставляет задуматься о жизни. Мы прекрасно должны понимать, что все когда-нибудь умрут, в том числе и мы сами. Так если знать, когда ты умрешь, что делать? Вот здесь и надо подумать. Можно составить список того, что тебе нужно и хочется сделать, как в фильме «Пока не сыграл в ящик» или можно снять себя на камеру и рассказать о себе всё, чтобы те люди, которые тебя никогда не увидят, знали каким ты был, что и произошло в фильме «Моя жизнь». Ну а можно просто поехать к морю…

Если ты не совершил за всю свою жизнь ничего грандиозного, то она теряет смысл в существовании Вселенной. Для нее твоя жизнь всего лишь одна из миллиардов песчинок пыли, осевшей на ее одежде. Ты запомнишься лишь тем, кому ты был дорог, и для этого, наверно, и стоит жить…

Игра актеров в этом фильме выше всяких похвал. Тиль Швайгер и Ян Йозеф-Лиферс — это те, без кого фильм уже нельзя представить. Только они смогли бы сыграть так, как сыграли, и в этом есть то, за что нужно любить кино. Каждый актер и каждая картина, в которой он снимается по своему неповторимы. Также хочется сказать о названии и главном саундтреке фильма в исполнении потрясающего Боба Дилана. Музыка — одна из главных составляющих фильма, и песня Knockin» on Heaven`s Door это подтверждает.

Достучаться до небес… В этой фразе заключен практически весь смысл фильма: неважно кто ты, главное то, сделал ли ты в этой жизни о чем мечтал, хотя бы маленькую часть своей мечты, и то, что был должен сделать. Если да, то ты достучался. Достучался до небес.

10 из 10