Торопитесь, у вас мало времени. Ведь на небе только и разговоров, что о небе и о закате… (с)

Вот так вот все просто. Одна фраза. Всего одна фраза, а сколько она содержит… Для не посвященных это просто набор слов, но что значат эти слова для человека, который прожил этот фильм? Да, прожил, именно прожил, так как невозможно просто смотреть его. Грустно… Смешно и от того еще более грустно… Я не знаю, как можно написать что-то об этом фильме… Он слишком идеален, слишком гармоничен, слишком глубоко забивается в душу… 

Что такое жизнь? Почему мы просто не можем быть собой? Почему мы можем воплощать свои мечты только тогда когда нам нечего терять? Почему мы не можем жить так будто каждый день последний? Почему нельзя просто радоваться жизни? Радоваться закату, радоваться воде, радоваться небу над головой. Почему для того, что бы увидеть всю красоту окружающего мира, мы должны сначала все потерять… Глупые вопросы… Вопросы на которые не возможно дать ответ… Да впрочем и не нужно…

А мечты… Мечты, они такие близкие, такие реальные… Их так легко исполнить… А смерть… Смерть может быть с улыбкой на глазах. Ведь умирать совсем не страшно… Совсем не страшно умирать, когда знаешь, что все что ты хотел сделать в этой жизни, ты сделал…

Великолепная режиссура Томаса Жана, гениальная и такая настоящая игра Тиля Швайгера и Морица Бляйбтроя, потрясающий эпизод Рутгера Хауэра, ну, и, конечно, пробирающая до мозга костей совершенная идеально подобранная музыка… Шедевр.

Люди, торопитесь жить (с)