Бояться — глупо! Ведь не успеешь сделать всё, что хотел…

Представьте себе следующую ситуацию. Вы — преуспевающий глава успешной фирмы. А может, типичный «белый воротничок», рассчитывающий получить скорое повышение по службе. Ну, а может, Вы просто неплохой человек, наслаждающийся жизнью. Как бы там ни было, Вы — личность, строящая планы на будущее.

И вдруг Вы узнаёте, что у Вас рак в последней стадии. Вам осталось жить всего несколько недель, возможно, и дней. Что Вы намерены делать? Пролежать на кушетке больничного «отстойника»? Спешно заняться чем-нибудь «полезным», на что всегда не хватало времени и о чём Вы бы не вспомнили, не случись беды? Повалять дурака, предаваясь воспоминаниям о стремительно уходящей жизни? Или постараться осуществить свою главную (или хоть какую-нибудь) мечту, успеть совершить то, чего так хотели? 

Главные герои драматической комедии «Достучаться до небес» выбирают последний вариант. Они совершают побег из больницы на угнанном авто, принадлежащем мафиози. Позже парни обнаружат в багажнике чемодан с миллионом долларов и решат использовать его для осуществления своих последних желаний. За ребятами гонятся полиция и мафия, но нашим героям всё нипочём. Ещё бы: жить осталось всего несколько дней, а столько нужно ещё успеть сделать! Один всегда мечтал презентовать маме «такой же «Кадиллак», который Элвис подарил своей матери». Другой хотел бы хоть раз провести ночь сразу с двумя женщинами. К тому же, оба парня никогда не были на море…

Дуэт главных героев просто источает харизму и уверенность в себе, невольно вызывая к себе симпатию. Тиль Швайгер (в роли Мартина Бреста) и Ян Йозеф Лиферс (Руди Вурлитцер) составляют взаимодополняющий актёрский дуэт, гармоничный во всех проявлениях. Мартин — разбитной парень, не привыкший отказывать себе в удовольствиях, будь то выпивка или секс. При этом, Мартин «кристально чист» и ни разу даже не превысил скорость, ведя автомобиль. Руди же — затюканный офисный служащий, излишне щепетильный. Всегда следует правилам лишь потому, что так принято.

Оказавшись в одной больничной палате и обнаружив друг в друге товарищей по несчастью, Мартин и Руди быстро заводят дружбу. Два незадачливых «смертника» решают действовать сообща. Мартина привлекает честность Руди и его способность искренне сопереживать. Руди же обращает внимание на решительность своего компаньона, и Мартин помогает ему постепенно раскрепоститься. 

На пути к своей цели новоявленных друзей ждёт множество препятствий, им предстоит пройти через множество комичных и не очень ситуаций. В этих условиях отлично раскрывается талант обоих актёров. Здесь похвалы удостоим сценариста.

Не стоит забывать и о других персонажах ленты. Каждый из них безумно харизматичен, совершенно точен и бесконечно обаятелен. Вряд ли с кем-либо возможно спутать сурового мафиози Фрэнки (Хууб Стапель); его подопечных — подчёркнуто строгого Хэнка (Тьерри ван Вервеке) и непосредственного Абдула (Мориц Бляйбтрой); их романтичного босса Кёртиса (Рутгер Хауэр); флегматичного комиссара Шнайдера (Леонард Ланзинк) и его энергичного помощника Келлера (Ральф Херфорт). Каждый из героев ленты «Достучаться до небес» занимает своё место и захватывает ровно столько экранного места, сколько требуется для раскрытия его образа.

Нельзя не упомянуть об органичном смешении различных жанров: драмы, комедии, криминала. В чём заключается драма, читатель уже получил представление. Но драматическому сюжету ничуть не уступает отменный юмор. Диалоги в меру брутальны, реплики в меру непристойны. Фильм обошёлся без китча, вульгарности и пошлости. Шутки в «Достучаться…» действительно на высоте. 

Не подкачала и криминальная составляющая сюжета. Здесь съёмочная бригада также оказалась на высоте, ибо полиция и мафиози чётко обозначены на экране, при этом сценарист и оператор избавляют зрителя от перегруженности кадрами с перестрелками или кровью, к примеру. Режиссёр даёт понять, что криминал не является преобладающей темой произведения.

Очень высоко стоит оценить музыкальное сопровождение фильма. О да, оно органично вплетается в каждую сцену, и эта музыка просто божественна: она заставляет трепетать сердце, пронзённое вдохновением, и убаюкивает мозг своей точностью и отсутствием фальши.

При просмотре «Достучаться до небес» зритель, вполне вероятно, получит значительное эстетическое наслаждение. Возможно, кому-то желания и поступки главных героев покажутся странными и наигранными, но две сцены во второй половине ленты даже таких зрителей вполне способны привести в состояние удовлетворения. Картина Томаса Яна очень правдива, весьма искренняя. Самое главное — она мотивирует не бояться жить, делать то, что считаешь нужным и доводить дело до конца, ведь любой человек может внезапно оказаться в ситуации, когда ему попросту не хватит времени завершить начатое.

10 из 10