Сильны любовь и слава смертных дней, и красота сильна… но смерть сильней. (Джон Китс)

Меня всегда настораживало сочетание, на первый взгляд совершенно разных жанров в одном. Посудите сами: комедия, драма — слова, можно сказать, антонимы. Не знаю как у кого, лично у меня было довольно скептическое отношение ко всем таким картинам… кроме этой. Более того, этот фильм изменил моё стереотипное представление о драме, как о жанре «обезвоживания организма». 

Теперь непосредственно о фильме. Думаю, что со мной согласятся многие в том, что фильм местами немного наивен, но только в некоторых местах, там, где мы наблюдаем элементы комедии. С другой стороны, давайте на мгновение представим, что этих моментов нет: драма, каких уже снято немало, которые попросту теряются в великом множестве себе подобных. 

Томас Ян адресует фильм, широкому кругу зрителей, интригуя нас забавным, в меру закрученным полукриминальным сюжетом. Но за всем этим винегретом, на самом деле сокрыто нечто большее, без труда доступное для понимания. Здесь, внутри, присутствует и ирония, и неординарное размышление на тему вечности, и реальное осознание красоты и прелести жизни, на грани неизбежной смерти. 

«Если бы ты знал, что жить тебе осталось меньше недели, что бы ты сделал?» — задайте кому- нибудь подобный вопрос, что услышите в ответ? Давайте прикинем: у половины людей подобный вопрос вызовет негативную реакцию: выпучат глаза, трижды плюнут через левое плечё со словами: — Что ты такое говоришь вообще? — ещё четверть вопрос застанет врасплох, это и правильно — повода не было, чтобы задуматься и, дай Бог, чтобы не появился такой повод. И, пожалуй, лишь четверть людей реально задумается и скажет, каждый свой уникальный сценарий, вероятность повтора будет невелика.

К чему я всё это: в силу наших морально-этических убеждений, подобные темы всё реже занимают наши мысли. — Но нельзя ведь всю жизнь думать о смерти! — скажете Вы, и будете правы, но ведь речь вовсе не о смерти. Смерть — это лишь катализатор: чем ближе к ней человек, тем больше он начинает ценить жизнь. 

Драма фильма как раз в этом и заключается: мы можем осознать, переживая трагедию главных героев, реальную цену того, что у нас есть, что у нас под ногами, что у нас перед глазами. Не на себе, не перед ликом смерти, а от третьего лица, просто вникнув в философию обречённого человека. Я считаю, что Ян создал отличный фильм, не только в значении великолепный, но и в значении отличающегося от прежних фильмов, подобного смешанного жанра.

Ну и конечно, нельзя оставить без внимания игру актёров. Есть такие роли, на которые без труда можно мысленно подставить других актёров, «Достучаться до небес» — не тот случай. Замечательная игра Тиля Швайгера — я считаю, это лучшая его роль, классная игра малоизвестного (по крайней мере, для меня) Яна Йозефа-Лиферса, образ типичного простачка ему очень удался. Нет переигранных моментов, что радует, а наивные мелочи следует воспринимать, как часть хорошего сценария.

Фильм по праву занимает одно из высоких мест ТОПа — это лишний раз подтверждает, доступность фильма широкому кругу зрителей. Советую посмотреть всем, хотя бы раз. 

10 из 10