Фильм «Достучаться до небес» поразил меня еще до начала просмотра. Прочитав аннотацию и посмотрев на хронометраж, я удивился. Час тридцать на такую историю. Ну что ж, издержки европейского кино. Американцы могли бы растянуть это на два с половиной часа, в конце бы вы пустили слезу и пошли домой. Фильм был бы номинирован на Оскар и дальше по тексту. К счастью или нет, этого не произошло с фильмом «Пока не сыграл в ящик», который является калькой данного фильма. Любят конечно римейки в США. Старый свет должно быть для них остается загадкой. 

Весь фильм условно можно разложить на три поджанра, каждому из которых оставляется определенная роль в целой картине происходящего. Боевик, драма, комедия. Однако с другой стороны нельзя делить. Все связано со всем. Но постараться можно. 

1. Американские боевики и европейские. В американских боевиках кровь хлещет даже оттуда, откуда хлестать не должна. Тут — боевик про парочку грабителей без капли крови, без никакого жестокого выражения лица, которое жаждет насилия. Здесь пистолет — только угроза. А все угрозы идут в шутливой форме, и формальное насилие выглядит как фарс и игрушки. Не стоит воспринимать всерьез происходящее. Боевик тут отмечен как жанр только за наличие полиции и перестрелки. Но вопрос, почему он указан первым? Боевик — далеко не основа фильма. 

2. Комедия в драме, которая получше, чем комедийный фильм с преобладающим жанром — комедия. В литературе имеет значение первая фраза героя, первая строка стихотворения, эпиграф. Не всегда, но довольно часто. Это правило действует и в кино. Фильм начинается с показа борделя, что в принципе можно отнести к небольшому вступлению и затем переходу к более важным персонажам — Хэнк и Абдула. Так вот, Хэнк рассказывает анекдот. И мне он понравился. Вот так и весь остальной фильм. Комедийные сцены вперемешку с драматическими и экшн-моментами. У создателей получилось оставить фильму легкость. Я такое люблю. Тогда фильм не загружает и идет «как по маслу». Этот прием последнее время используют очень часто. Классические, чистые драмы остаются только в авторском кино. Примером из 2012: «Мой парень псих» с одной стороны и «Любовь» с другой. 

3. Драматическая составляющая, главная по моему мнению, заключается в последних днях главных героев и истории про море, листы желаний и всего остального, что не попало в два предыдущих пункта. Однако некоторые моменты выбиваются из привычного порядка вещей. Если уж начали в листах предсмертных желаний делать драматическую сцену, то надо было ее с достоинством окончить, а не добавлять «переспать с двумя».

Но самое интересное, что режиссеру удалось разделить поровну эти три составляющие. Ничего не упущено, и каждый образ раскрыт с трех этих сторон. То герой помогает другу, то стреляет, то шутит. Такая разносторонность, если угодно многогранность, и делает это фильм шедевром с большой буквы, по достоинству оцененный зрителями, но упущенный критиками. 

Хочется отметить актерские работы. Бесподобный Тиль Швайгер, один из лучших немецких актеров последних лет в компании с менее известным, поэтому и менее талантливым Яном Йозефом Лифферсом. Мне показалось, что было видно неравенство. Тиль играл лучше Яна, но это не умаляет достоинств фильма. Игра Яна была слабее только из-за бесподобности игры Швайгера. О второстепенных персонажах можно сказать, что они получились на славу. Единственный, кому бы я сказал «не верю» так это Босс, начальник парочки придуроков. 

Из прочих особенностей очень хочется отметить замечательный подбор музыки. Классика рока, попа и всего, чего только можно является саундтреком. И получается непринужденно. Как будто это реальная история из жизни, а не выдумка сценаристов. 

А в итоге смешная, активная, трагическая картина, которая понравится каждому. Наверное, только ценители фильмов ужасов не оценят. Даже несмотря на некоторые недостатки, в целом уж слишком хорошо, поэтому:

10 из 10