Приключения Чёрного Чемоданчика

Тарантино — человек неоднозначный. Вообще, снять хитовый фильм с крутым сюжетом и острым, возможно и острым чёрным, юмором — дело непростое. Тарантино — умеет.

Во-первых, это уже 3-я серьёзная работа Квентина. После «Бешеных Псов» с созвездием актёров, «Криминальное Чтиво» состоит из того же, НО: тут всё уже сложнее и интереснее.

Сюжет не простой и банальный. Сюжет — сделан на совесть. Вот то фирменное Тарантиновское «рваное» повествование, перескок с одной части на другую, возвращение на предыдущую — интригует. Сидишь как на иголках, посмотрев сначала один эпизод, потом хочешь продолжение — а нет. Если что-то есть в начале фильма, раскроется оно только в конце.

Юмор в фильме хоть и чёрный, но отменный. Посидеть на иголках, смеятся — это то самое, что нужно зрителю.

Музыка в фильме как всегда на Тарантиновский лад. Музыка прошедших лет, та, которая ещё на пластинках, которые пылятся в шкафу. 

Созвездие актёров. Все актёры, подобранные в фильме соответсвуют своим привычным персонажам:

- Джон Траволта, который постоянно играет плохих парней.

- Сэмюел Л. Джексон, который играет «хороших плохих» благородных злодеев.

- Брюс «Крепкий Орешек» Уиллис, которому присуща роль депрессивного, которого серьёзна достала жизнь.

- Харви Кейтель, хоть и немного времени был в фильме, но зато как сыграл…

- Квентин Тарантино, режиссёр, сценарист, который сыграл брезгливого хозяина дома, к которому привезли мёртвого ниггера.

- Отдельное слово об Уме Турман. Ума Турман смотрится во всех ролях и ситуациях по-разному, красиво…

Что, в общем, сказать о фильме, это только одно:

10 из 10