О чем это я? А я о фильме Квентина Тарантино под названием «Криминальное чтиво»

«Криминальное чтиво» — фильм анекдот, рассказанный мастером разговорного жанра. Это выражается в диалогах фильма «Криминальное чтиво». В этом фильме не придется скучать и торопить того или иного персонажа быстрее прекратить свою болтовню и быстрее переходить к действиям. Диалоги присущи фильмам Тарантино, чаще всего на самые обычные темы, но только не на популярные. Только он мог около десяти минут посвятить диалогу о массаже ног чужой жене. И вот те самые диалоги то и привлекают, потому что мы не слышали раньше чего-то подобного. Тема диалога понятна и интересна. Редко же такое бывает, что понятный и простой диалог может увлечь, а у Квентина увлекает. 

Фильм анекдот. Как и в любом анекдоте должная быть ирония. Практически в каждом действии фильма спрятана ирония, а чаще всего лежит прямо на поверхности. Но не шутка ли кого-то застрелили из своего же оружия, пока тот сидел в туалете. Или другой персонаж сидит и с полной уверенностью доказывает другому, что гордость не нужна человеку, мол, плюнь на эту самую гордость. И буквально через несколько часов его же гордость топчут в грязь, причем самым непристойным образом. Или двое горе грабителей решают совершить ограбление, а выходит все наоборот, так, что и представить сложно. Один персонаж тащит едва живую женщину в дом знакомого, который торгует наркотиками, при том при всем, что женщина умирает от передозировки. И еще много подобных моментов в фильме. Вообще фильм основан на тонкой насмешке.

Фильм поставлен оригинально, так как и должны быть поставлены фильмы Тарантино. Три истории, масса персонажей, определить, кто из них главный не получится. Здесь нет главных персонажей. На первый взгляд история целиком длилась около недели, но на самом деле даже двух дней не шла. У Тарантино очень легко потеряться во времени. К тому же стоит уделять внимание мелочам, каких здесь довольно много. Так что фильм требует большой внимательности от зрителя. Так же фильм даст пищу для размышления, можно будет свободно поразмыслить над некоторыми вещами. 

Актерский состав замечательный. У Тарантино не снимались плохие актеры. Складывается такое мнение, что к подбору актеров и музыки фильма он относится очень тщательно. Вот и итог, провалов нет. Актеры радуют неимоверно, совей игрой, а музыка слух. 

Шедевр! Фильм на который стоит ровняться.

10 из 10