С Pulp Fiction я начинаю серию отзывов на свои самые любимые фильмы, которые я когда либо видел. Я уже написал несколько небольших рецензий на фильмы, которые я люблю, но Криминально Чтиво идёт под цифрой один и открывает эту самую серию.

В 1994 году вышел фильм одного из лучших режиссёров в кино на данный момент. Фильм «Криминальное чтиво» Квентина Тарантино. Это был взрыв в мировом кинематографе. Тарантино тем самым подтвердил, что он намеревается привносить в кино что то своё и как оказалось в будущем что то, что безумно нравится зрителю не зависимо от его пристрастий в кино. И за всю карьеру Квентина Тарантино фильм «Криминальное чтиво» стал его главной визитной карточкой, его главным фильмом, фильмом на все времена.

Криминальное Чтиво (Один из моих любимых фильмов).

Фильм разбит на три истории и одна из них: 

1. Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса!

Это первая и моя самая любимая часть этого фильма. В этой истории есть всё, что надо для настоящего кино, для настоящего шедевра. Тут и потрясающая работа оператора, великолепное музыкальное сопровождение, просто сумасшедшая (в хорошем смысле этого слова) игра актёров в исполнение Умы Турман и Джона Траволты. Из всего, что я видел с участием этих исполнителей, на мой взгляд это их самые лучшие роли за всю их карьеру, это моя точка зрения и я её не поменяю никогда, если конечно же они не сыграют ещё где то настолько же потрясающе как и в Криминальном Чтиве, чего на мой взгляд я думаю не случится. В этой истории есть одна из моих любимейших сцен в мировом кино, когда Мия (Ума Турман) «сходит с ума» под композицию Urge overkill — Girl,you`ll be a woman soon. У меня даже мурашки по коже бегут, когда я смотрю эту сцену. Браво Ума Турман, Джон Траволта, Тарантино. Этим можно было и закончить, но есть ещё две истории и вторая из них:

2. Золотые часы!

Вторая история фильма уже более динамична, наполнена множеством выстрелов, драк и т. п. История Буча — боксёра, который должен был упасть в пятом раунде и нагреть карман Марселлусу Уоллесу, но не сдержал слово (что не есть в этом случае плохо), а завалил грубо говоря своего противника и решил свалить куда подальше. Далее идёт сумасшедшая история с часами и т. д. Опять же мне кажется, что эта роль лучшая у Брюса Уиллиса, которую я видел. Он потрясающе подошёл под данного персонажа и исполнил всё просто замечательно. Отличный эпизод, держит в напряжение, очень динамичный, вообще на высоком уровне, как и должно быть в данном фильме. Но и на этом действия не заканчиваются и завершает весь этот пир третий эпизод под названием:

3. Ситуация с Бонни!

Сэмюэл Л. Джексон. Да! Именно он! Это эпизод этого замечательного актёра. Он здесь не подражаем, снова это одна из лучших ролей в этом фильме. Его финальный монолог в кафе великолепен. Тим Рот сыграл очень убедительно, у него было такое лицо, что ты ему веришь. Он смотрел на героя Сэмюэля Л. Джексона и в его глазах читалось, что он реально напуган происходящим и он проклял всё, что он натворил до этого и конкретно в данный момент. Очень тяжёлый эпизод морально, очень сильный и снова наивысшая оценка всему, что происходило в кадре.

Как итог:

Браво! Браво всем кто принял участие в этой картине. Это высочайший актёрский, режиссёрский, операторский уровень. Спасибо за этот фильм Квентину Тарантино и всем всем всем кто участвовал при создание «Криминального Чтива»!

Любимая сцена всего фильма остаётся из первой истории, когда Мия (Ума Турман) «сходит с ума» под композицию Urge overkill — Girl,you`ll be a woman soon

10 из 10