Криминальное чтиво — одна из лучших работ маэстро Тарантино, сочетающая в себе боевик, комедию, чёрную комедию и далее по списку. Это я к тому, что данная картина не вписывается в общепринятые рамки жанров, а стоит особняком.

Просто умопомрачительный актёрский состав. Каждый играет отменно. Траволта и Виллис просто на высоте (наверное, потому, что мне просто нравятся эти актёры), их персонажей я нахожу наиболее интересными.

Эти длинные и, поначалу кажущиеся бессмысленными, разговоры, щедро приправленные нецензурной бранью, в которых заключается специфический, но отменный юмор Тарантино, не могут оставить равнодушными. Взять хотя бы отрывок из библии, который зачитывает Джулс перед тем, как кого-нибудь прикончить.

Ловкая игра со временем. Несколько историй, на который разделён фильм, переплетаются и составляют в итоге одно целое. Нелинейное повествование это, безусловно, плюс, т. к. это использовано очень в тему.

Подводя итог, можно сказать, что фильм ни о чём, просто набор колоритных персонажей и довольно нелепых ситуаций, в которые они попадают. Но сложенное все вместе и, приправленное юмором, кровью, наркотиками и прочими радостями жизни гангстеров, это является шедевром. Безусловно.

10 из 10