Я давно слышала восторженные отклики о данном фильме, но у меня никак не получалось его посмотреть. И вот осенью 2008 года мне наконец удалось посмотреть этот фильм. И я ни капельки об этом не жалею. Теперь этот фильм у меня на первом месте среди любимых. Ведь он по истине «престижный».

О чем этот фильм? Многие могут сравнить «Престиж» с фильмом «Иллюзионист», сказав, что «эти фильмы о фокусах — значит, их сюжеты похожи». Ничего подобного. Так о чем же «Престиж»? О любви? О соперничестве? О фокусах? Да, фильм именно об этом — о любви, о страсти к иллюзии. О соперничестве между двумя преуспевающими иллюзионистами, горе одного из них приводит их к жестокому, порой безжалостному соперничеству. «Бой» идет не на жизнь, кто окажется умнее и сообразительнее, тот победит. Фокусы — главная тема фильма, из-за них у обоих иллюзионистов и начинает кружиться голова, каждый хочет быть лучше, придумать что-то новое, удивить всех и таким образом стать лучшим фокусником. Поочередно то один, то другой оказывается на шаг впереди…

Роберт Энджиер/Великий Дантон — в общем-то это простой персонаж. Энджиер пытается забыться в магии, в иллюзии, оттачивает понемногу свое мастерство. Прибегает к хитростям и уловкам. Но в нем нет искры, нет того, что движет настоящим иллюзионистом, одержимым самой идеей магии. К тому же Дантон тщеславен, он грезит о великой славе. Хью Джекмана я видела во многих ролях, однако, не могу сказать, что его персонаж в «Престиже» — одна из лучших ролей, нет. Напротив, как мне показалось, Джекман был как-то сероват, особенно на фоне Бэйла. Возможно это из-за самого персонажа, но все-таки как мне кажется, Хью не все выжал из роли, что было возможно. 

Альфред Бордон — яркий персонаж. Вот это человек, действительно одержимый своим делом, у него страсть к фокусам, да к тому же он талантлив. Да, он любит свою жену, свою дочь, но магия, жить он без нее не может и, порой, только магия важнее для него. Особенно поразителен эпизод, когда Бордон говорит своей жене: «Я тебя люблю», а она ему в ответ: «Но не сегодня. Возможно, сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю те дни, когда ты любишь меня». И она права! Вы это сами поймете. Альфред не гнушается славы фокусника N2, он не выступает в больших театрах перед полным залом, ему достаточно небольшого зала и пары десятков зевак. Он берет своим талантом, подачей, он интересней. Ему пришлось пожертвовать многим в этой жизни, чтобы продолжать творить… Кристиан Бэйл. Признаюсь, до прошлой осени не видела ни одной работы этого талантливого актера. Но увидев его в «Престиже», я была поражена. Да, фильм шикарен, но Бэйл, он просто неподражаем в этом фильме. Лично меня он впечатлил настолько, что после «Престижа», я стала его верной поклонницей. Он играет взглядом, жестами. Чего только стоит его игра с маленьким красным шариком. А разговор с мисс Вэнском? Бэйл играет глазами, улыбкой — именно они говорят больше, чем слова. 

Хотелось бы отметить Майкла Кейна, хоть роль обычная, но он отлично вписывается в мудрых персонажей, как и в этаких помощников великих людей. А Дэвид Боуи прекрасно вписался в роль рассудительного и сдержанного изобретателя — Теслу. 

Отлично подобранные декорации и костюмы прекрасно передают атмосферу того времени. Здесь и длинные платья, и разнообразных цветов шляпки, старомодные мужские костюмы, шикарные экипажи, старинные здания.

Посмотрев «Престиж» первый раз, в нем нельзя разобраться, только с каждым новым просмотром вы сможете открыть для себя новые детали, заметить новые движения и эмоции. Плюс, тому способствует не простой сюжет, не все эпизоды показаны в хронологическом порядке и в конце, когда все встает на свои места, понимаешь то, что не мог понять в начале или в середине фильма. Каждый найдет в «Престиже» что-то для себя. 

Этот фильм слишком многогранен, чтобы разобраться в нем с первого раза.

10 из 10