красиво получилось

Фильм настолько сильный и мощный, что даже у самого черствого сухаря вызовет эмоции. Биография жизни нобелевского лауреата, страдающего шизофренией, заставляет задуматься над различными превратностями судьбы. В очередной раз любовь спасает от такой жестокой неизлечимой болезни, и даже человек с удвоенным мозгом и половиной сердца подвержен влиянию этого чувства. Самое удивительное в этом фильме становится самым естественным, и самое естественное — удивительным. Психически больной человек умудряется нормально существовать в реальном мире, и его необыкновенная жена вытаскивает его из созданного им мира иллюзий. Немного усложнен и поэтому слегка затянут сюжет, но целостного впечатления от картины такая данность не портит. 

9 из 10