Я вот всегда знала, что математика — это плохо и это страшно.

Ну а если серьезно, то фильм нам говорит о самом главном — о том, насколько важную роль в наших жизнях играют близкие нам люди.

Именно в таких сложных, безвыходных ситуациях эти люди по-настоящему способны помочь и вытянуть нас из трясины.

Фильм, я бы сказала, сильный. Сильный в плане восприятия, лично для меня, в плане чувств. 

Вполне предсказуемый. Однако, это совсем не мешает смотреть его и придумывать разные концовки и сомневаться, что все будет хорошо, и думать, что все это не иллюзии, а какие-то плохие люди хотят запутать такого гениального человека.

Что касается актеров, то я считаю, они все справились со своей задачей. Рассел Кроу вообще хороший актер, разноплановый, приятный (хоть и не мачо-мен), талантливый. Кристофер Пламмер, хоть и не ключевой персонаж, но тоже очень важен и тоже как всегда на высоте.

Коннели, знаете, она крутая очень, вот так)

Что касается съемок и работы оператора, то я хочу добавить, что это соверешнно не тот фильм, где нужно из себя меня корежить. Здесь все тихо и спокойно и славо Богу.

Любовь, верность, преданность — это все. Это очень важно. Без этого мы нечто. Действительно, очень важно в такие моменты не сдаваться, не бросать все и бежать, а помогать.

Я думаю, что главная проблема фильма именно в этом заключена.