Режиссер Рон Ховард на сегодняшний день является одним из самых разноплановых кинематографистов Голливуда. Он может снимать как жизнерадостную мелодраму («Далеко-далеко»), так и мрачный криминальный триллер («Выкуп»). И вот, в 2001 году очередь дошла до биографического жанра. При чем в данном случае, мы имеем дело с одним из лучших представителей жанра. Так трогательно и проникновенно про реальные личности не высказывался в кино (на моей памяти) еще никто.

Первый раз я смотрел этот фильм еще давно и не знал о чем он. Знал лишь то, что этот фильм был отмечен несколькими премиями «Оскар» (которому я очень импонирую). Первые эмоции после просмотра были просто неописуемые. Невероятно трогательный и эмоциональный сюжет, отображающий всю важность поддержки ближнего человека. Думаю, если бы не его женушка, главный герой Джон Нэш не добился бы в будущем ничего, его скорее доконала бы болезнь. В каждый дом бы к молодоженам такую крепкую и неиссякаемую любовь.

Чем еще запоминается фильм, так это саундтреком. Мелодичные, надрывные и по-настоящему проникновенные композиции Джеймса Хорнера еще долго после просмотра остаются в голове, а их абсолютная гармоничность с визуальным рядом заставляет восторгаться буквально каждым кадром. Кстати, о визуальном ряде. Одной из фишек данной ленты является подсвечивание ключевых букв во время решения анаграмм главным героем. Позднее, этот прием режиссер использует в своем религиозном триллере «Код ДаВинчи».

Обычно, когда актер получает Оскар, эту роль называют лучшей и в дальнейшем ассоциируют этого человека с тем или иным персонажем всю карьеру. Аналогичная ситуация и без Оскаров. Примеров масса: Киану Ривз из трилогии «Матрица» (у него масса ролей, но лучшая безусловно — Нео), Брендан Фрейзер из трилогии «Мумия» (есть другие известные его роли, но у массового зрителя он навсегда останется Риком О«Коннэлом). После шедеврального «Гладиатора» Ридли Скотта, то же самое могло случиться и с Расселом Кроу. Он получил Оскар и мог просто играть в блокбастерах, зарабатывая деньги.

Однако, уже на следующий год он играет не менее монументальную для своей карьеры роль. После этой картины его невозможно было ассоциировать с кем-то одним. Максимус и Джон Нэш яркие, прорывные, и при этом совершенно противоположные характеры. Думаю, Кроу доказал свою актерскую мощь в этих двух разных картинах.

Не отстает от него и Дженнифер Коннелли. Вместе они образовали крайне гармоничный дуэт. Думаю, в реальности, из них получилась бы отличная супружеская пара (ну, конечно, если немного подкорректировать характер самого Кроу). Второплановые актеры тоже добавляют целостности всему актерскому ансамблю. Пол Беттани и Эд Харрис передали свои роли просто великолепно и о том самом сюжетном повороте в середине я, если честно, вообще не догадывался. Лишь при втором просмотре увидел всех этих ворон и прочее. Так что, даже не знаю. Лучше, наверное, смотреть этот фильм, вообще ничего о нем не зная.

Я могу долго еще распинаться и подбирать слова и эпитеты к этой картине, но если вкратце, то: Игры разума — шедевр не только биографического жанра, но и в рамках всего кинематографа в целом. Трогательность, жизненность и невероятное напряжение при просмотре этой драмы не передать словами. Это нужно видеть и чувствовать. Очень проникновенная история, каких мало. Это надо ценить. Так что, всем кто пропустил — мои самые сильные рекомендации. Один из моих любимых фильмов.

10 из 10