Моя юбилейная 400-я рецензия

Мало кто, наверное, знает знаменитого американского математика — Джона Нэша, работающего в области теории игр и дифференциальной геометрии, являющегося лауреатом Нобелевской премии по экономике 1994 года «За анализ равновесия в теории некооперативных игр» (вместе с Райнхардом Зелтеном и Джоном Харсани). Большинству людей не интересна история этого, поистине, великого человека. Вообще я и сам то особо ничего о нем не знал, до того момента, как удалось посмотреть этот действительно шедевральный фильм, под названием «Игры разума». После просмотра я и впрямь увлекся биографией Нэша, и оказывается, что он тот еще был фрукт. Он хранил в себе огромное количество тайн и разгадок, ответы на которые не знал даже сам. Гений, любящий муж, отец, шизофреник. Странное складывается портфолио, не так ли? Да ладно вам, разве не может выдающаяся личность быть психом, считаете? А вот и я так считал, до поры до времени.

Повторюсь, что ничего более необычного мне ранее видеть не приходилось. Режиссеру фильма Рону Ховарду удалось сочетать в своей работе над сеем творением — только самое лучшее, что нужно для того, чтобы снять настоящий шедевр кинематографа. Начальные тридцать минут не дают особого понятия, чего же стоит ожидать от ленты в дальнейшем. По правде сказать я провел эти тридцать минут, как будто сидя на иголках, так как было жутко интересно, а что случиться после. И вот оно, диагноз поставлен. «Параноидная шизофрения». Не спорю, жестко, очень даже жестоко. Далее, понеслась: неожиданные повороты сюжета, совершенно непредсказуемые действия и поступки каждого из героев картины, душераздирающая кульминация и просто невыносимо грустные финальные титры. Столько эмоций, лично я, не получал давно, поверьте мне, очень давно. Невероятно, потрясающе, уму непостижимо. Да, да. Именно так, и никак иначе.

Собственно исполнить роль самого этого Джона Нэша, пришлось одному из моих самых любимых артистов, а если быть точнее, то Расселу Кроу. Ух, прям мурашки по коже. До какой степени бесподобно он сыграл, просто слов нет. Так правдоподобно и реалистично, так смачно и экзотично, так здорово и… Ну не знаю даже чем дополнить. Одним словом — гениально. Одна из лучших его ролей, если не самая лучшая. Порадовала в этот раз и Дженнифер Коннелли. Не очень, на самом деле, люблю эту артистку. Да и играет она не всегда отлично. В основном наоборот. Но в данном случае удивила и совсем не разочаровала, молодец. Вновь профессионально отыграл свою очередную великолепную роль Кристофер Пламмер. Интересный и хапоминающийся у него вышел персонаж, который не давал заскучать не на секунду. Зачет, так что. Ну и, как всегда, был на высоте сэр Пол Беттани. 

Все таки не зря, как мне кажется, «Игры разума» были удосужены четырех престижных премий «Оскар», включая «Оскар» за Лучший фильм, Лучшую женскую роль второго плана (Дженнифер Коннелли), Лучшего режиссера (Рон Ховард) и Лучший адаптированный сценарий. И совершенно заслужено фильм занимает свое почетное пятнадцатое место в Топе-250, хотя по-другому и быть не может. Я рад, что множество как киноманов, так и обычных зрителей смогли по достоинству оценить представленный, не побоюсь этого слова, шедевр, который ну просто никак не способен понравиться, или хотя бы произвести впечатление. Ах, да. Если вы прочитали эту рецензию, а фильм до сих пор еще не был просмотрен, то немедленно, слышите меня, немедленно отправляйтесь его смотреть, ибо не пожалеете потраченных двух с половиной часов своей жизни, зуб даю. Ну а мне же, пора закругляться. Да, все таки математика никого не щадит, как ни крути.

10 из 10