Наверное самый лучший фильм о шизофрении, жизнь реального человека, который не смог избавится от болезни, но сумел ее перебороть. Фильм цепляющий, атмосфера накаляет, актёры играют прекрасно, режиссура практически безупречна. Неплохое звуковое сопровождение, хоть и не запоминающиеся. Классно прописанные диалоги, отличные взаимоотношения между героями, пустой болтовни не так уж много, это делает фильм еще более сильным. 

Игрой Рассела Кроу был сражен наповал, немногие смогли бы так сыграть замкнутого человека, он полностью влился в свой образ, играет настолько безупречно, что ничуть не сомневаешься, будто он и есть такой на самом деле. Коннели хорошая актриса, очень обаятельная, одна из немногих красивых, которые действительности пытаются играть. В этом фильме она справилась на отлично, мужественно сыграла любящего человека. Эд Харрис также ярок, его не так много, но он играет блестяще, ты солдат и все такое.

Яркий и непредсказуемый фильм, медленный по развитию, события развиваются не так быстро, кино пролетает не так быстро, но заставляет задуматься о данной болезни. События фильма с реальным человеком гением Нэшом расходятся, сценаристы любят изменять некоторые события из жизни людей или книжных романов к примеру. Мощнейший шедевральный фильм, снято все на ура, сцена, когда Нэш движениями рук пытается шифр разгадать, что-то с чем-то, а как это Рассел Кроу изображает надо просто видеть.