Чтобы построить дом, человеку всяко понадобится фундамент, который будет поддерживать стены и крышу. Точно также для своей жизни человеку нужны мечты как основание для воплощения своей будущей реальности. Но как построить, создать мечту в своём разуме? Путей много… иногда помощником или инструментом для построения мечты становятся иллюзии, что, порой, могут привидится человеку. Их много во сне. Безусловно, не всякая иллюзия полезна для человека как соратник его мечте, а потому, примерно, 99,9% из их числа бракуются и уничтожаются нашим разумом сразу, как вредоносная программа. Что же до остальных? Лично я не верю в их пользу.

Они могут блуждать среди наших нейронов, как космический мусор, опасно приближаясь к полезным идеям и к реальным фактам жизни. И если вдруг произойдёт столкновение, с человеком может случиться непоправимое.

Но почему же разум допускает этот «мусор», не уничтожая сразу? Ответ кроется в человеке, в его выборе. Ведь, порой, не получив чего-то в жизни, в реальной её составляющей, он может начинает искать объяснение тому, в том числе и в альтернативных вариантах, порой, натыкаясь на иллюзию. Найдя её, может позволить этой барышне пожить немного вместе с ним — для одного человека это длится секунды (безобидная фантазия), для других дни и годы, а кому-то «повезёт» сродниться с ней настолько, что последняя уже не покинет своего заботливого хозяина.