«Игры разума» — фильм достойный внимания каждого. Несмотря на то, что фильм 2001 года, я только недавно его посмотрел, и был ошеломлен… Как я не замечал эту картину, и почему не видел её ранее. Скажу сразу, что хоть в жанре фильма и написано биография, это вполне условно. После просмотра, прочитал множество статей касающихся биографии главного героя, и вывод не утешительный. Расхождения сюжета с реальной историей значительные, зрителю не показано очень многое. Однако не буду их перечислять, чтобы не испортить вам впечатления о замечательном кино. Но ближе к самому фильму.

Вначале перед зрителем предстаёт подающий надежды гениальный молодой математик, Джон Форбс Нэш. Человек со странностями, на первый взгляд, но это математический гений, которому очень трудно ужиться в обществе, завести друзей и без комплексов общаться с девушками. Единственное, что Джон хочет в тот период жизни, так это написать теорию «управляющей динамики» и реализовать себя как личность. После он полностью погружается в свои исследования и иногда проводит семинары в МТИ, работая преподавателем. Всё меняется при неутешительном диагнозе — шизофрения. Вот здесь и начинается драматургия всей представленной истории. Необходимо вспомнить, что шизофрения — это психологические расстройства, для которых характерны отклонения в восприятии реальности. Джон Нэш совершенно теряет грань между реальностью и вымыслом, и он убеждён, что ему поручено спасти США в качестве первого живого дешифровщика. Далее не буду раскрывать сюжет, но лично мне он показался очень интересным.

Собственно в чём интерес сюжета? Кроме выше перечисленного интерес к фильму порождает не обычный взгляд на происходящее. Зрителю представлена возможность увидеть происходящее глазами шизофреника. Что он видит, слышит, как на него смотрят его друзья и любимая жена, всё это отлично передает переживания главных героев. Нужно сказать, что причин вызвавших его болезнь, было множество. Одной, из которых, было то, что Нэш являлся специалистом в области ведения «холодной войны» (это было в действительности, а в фильме об этом мало сказано), что и пошатнуло его психику. Также повлияло общество, не в виде отдельных лиц, а в целом, которое никак не хотело признавать гения. Судя по некоторым медицинским статьям, можно сказать, что шизофрения Джона Нэша, показанная в фильме, довольно тяжелого типа. Однако по самим откровениям настоящего Нэша, всё было поспокойней, без изображений. Не зря же говорят, что гениальные люди всегда немного «не в себе».

Теперь об игре актёров. Все сыграли без сомнения превосходно, однако отдельного комментария заслуживает Рассел Кроу. Я привык его видеть в роли уверенных и сильных, с моральной точки зрения, людей. Мне даже и в голову не пришло бы как превосходно этот актёр сыграет гениального человека с психическими расстройствами. Его нелепая походка, выражение лица, и вообще все действия отлично передают впечатления и заставляют зрителя проникнуться историей главного героя.

После просмотра представленной работы остаётся пища для ума, которую не так просто обдумать. Это скорее философские мысли о понятиях гениальности и любви. Ведь именно гениальность, дала возможность Нэшу состояться в жизни, и именно любовь, помогла в ней остаться. Не смотря на то, что в фильме искажена биография реального человека, он заслуживает внимания к себе, а также высшей оценки. Перед просмотром НЕ рекомендую читать статьи биографии Джона Форбса Нэша, так как тогда фильм не впечатлит, а может даже разочаровать из-за слабой схожести. Смотрите «Игры разума» и наслаждайтесь шедевром киноиндустрии (это моё мнение и я никому его не навязываю).

10 из 10